LA SCIENCE CABALISTIQUE
Lezare Lenain

Digitized by Google Books
https://www.google.co.uk/books/edition/La_science_cabalistique/ZqgpxTZ43HkC

And OCR'd with OCRmyPDF by Gadi Cohen in 2023,
for the Magick.li website, like so:

$ ocrmypdf --skip-text --sidecar Lenain\ -\ La\ Science\ Cabalistique\ \(1823\)\ -\ Google.txt -l eng+fra+heb+lat ~/Documents/Magick/Lenain\ -\ La\ Science\ Cabalistique\ \(1823\)\ -\ Google.pdf Lenain\ -\ La\ Science\ Cabalistique\ \(1823\)\ -\ Google\ \+\ OCRmyPDF.pdf

Scanning contents     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 100% 174/174 0:00:00
Start processing 16 pages concurrently                              _sync.py:259
    1 skipping all processing on this page                      _pipeline.py:312
    2 skipping all processing on this page                      _pipeline.py:312
   12  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   12  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
    6  Empty page!!                                             tesseract.py:277
    6  Empty page!!                                             tesseract.py:277
   21  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   21  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
   21  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   21  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
   21  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   21  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
   21  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   21  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
   23  lots of diacritics - possibly poor OCR                   tesseract.py:259
   24  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   24  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
   24  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   24  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
   24  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   24  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
   24  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   24  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
   29  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   29  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
   29  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   29  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
   29  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   29  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
   29  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   29  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
   62  lots of diacritics - possibly poor OCR                   tesseract.py:259
   63  lots of diacritics - possibly poor OCR                   tesseract.py:259
   66  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   66  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
   66  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   66  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
   66  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   66  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
   66  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   66  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
   79  lots of diacritics - possibly poor OCR                   tesseract.py:259
   79  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   79  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
   79  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   79  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
   79  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   79  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
   79  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
   79  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
  109  lots of diacritics - possibly poor OCR                   tesseract.py:259
  136  lots of diacritics - possibly poor OCR                   tesseract.py:259
  149  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
  149  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
  149  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
  149  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
  149  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
  149  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
  149  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
  149  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
  158  lots of diacritics - possibly poor OCR                   tesseract.py:259
  160  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
  160  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
  160  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
  160  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
  160  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
  160  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
  160  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
  160  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
  167  Image too small to scale!! (2x36 vs min width of 3)      tesseract.py:277
  167  Line cannot be recognized!!                              tesseract.py:277
OCR                   ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 100% 174/174 0:00:00
Postprocessing...                                                   _sync.py:307
Recompressing JPEGs   ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━   0% 0/0 -:--:--
Deflating JPEGs       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━   0% 0/0 -:--:--
xref 728: While extracting this image, an error occurred         optimize.py:321
Traceback (most recent call last):                                              
  File "/usr/lib/python3.11/site-packages/ocrmypdf/optimize.py",                
line 317, in extract_images                                                     
    result = extract_fn(                                                        
             ^^^^^^^^^^^                                                        
  File "/usr/lib/python3.11/site-packages/ocrmypdf/optimize.py",                
line 156, in extract_image_jbig2                                                
    ext = pim.extract_to(stream=f)                                              
          ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^                                              
  File                                                                          
"/usr/lib/python3.11/site-packages/pikepdf/models/image.py",                    
line 706, in extract_to                                                         
    return self._extract_to_stream(stream=stream)                               
           ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^                               
  File                                                                          
"/usr/lib/python3.11/site-packages/pikepdf/models/image.py",                    
line 646, in _extract_to_stream                                                 
    return self._extract_direct(stream=stream)                                  
           ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^                                  
  File                                                                          
"/usr/lib/python3.11/site-packages/pikepdf/models/image.py",                    
line 537, in _extract_direct                                                    
    stream.write(self._generate_ccitt_header(data, icc=icc))                    
                 ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^                     
  File                                                                          
"/usr/lib/python3.11/site-packages/pikepdf/models/image.py",                    
line 775, in _generate_ccitt_header                                             
    decode = self._decode_array                                                 
             ^^^^^^^^^^^^^^^^^^                                                 
  File                                                                          
"/usr/lib/python3.11/site-packages/pikepdf/models/image.py",                    
line 185, in _decode_array                                                      
    "Don't how to retrieve default /Decode array for image" +                   
repr(self)                                                                      
                                                              ^^                
^^^^^^^^                                                                        
  File                                                                          
"/usr/lib/python3.11/site-packages/pikepdf/models/image.py",                    
line 811, in __repr__                                                           
    f'<pikepdf.PdfImage image mode={self.mode} '                                
                                    ^^^^^^^^^                                   
  File                                                                          
"/usr/lib/python3.11/site-packages/pikepdf/models/image.py",                    
line 305, in mode                                                               
    raise NotImplementedError(                                                  
NotImplementedError: Not sure how to handle PDF image of this                   
type                                                                            
JBIG2                 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━   0%   0/169 -:--:--
Image optimization ratio: 1.31 savings: 23.9%                   _pipeline.py:936
Total file size ratio: 0.51 savings: -94.3%                     _pipeline.py:939
Output file is a PDF/A-2B (as expected)                             _sync.py:405
The output file size is 1.94× larger than the input file.     _validation.py:361
Possible reasons for this include:                                              
PDF/A conversion was enabled. (Try `--output-type pdf`.)                        

----

[OCR skipped on page(s) 1-2]. ‘_‘;'-_.'-'_v. P O . ..
".'\'}. n 7 "‘@ç"'?\_' .. .r,e,"._' I PL
p ‏אָ;\ב%‎ %»' _-";'3‘,‘\_. -‘?"‘f"i? ."'Z'-' "_.'.‘_}‘.—,Î{;:" !

- A - '. -‘.’ . - ‏י'‎ » . . . ! .

"4

T
£W te

-

-

LA SCIENCE

CABALISTIQUE.
A PARIS,

A. EYMERY, libraire, rue Mazarine, N, 30;
Chez< DELAUNAY, libraire, au Palais-Royal, galeries de bois,
E. BABEUF, rue Saint-Honoré, ‏.א‎ 72, hótel d’Aligre,

ET A BRUXELLES,

Chez E. BABEUF, libraire, rue 46 la Montagne, ‏.א‎ 307, section 7,
quartier du Parc.

Les exemplaires de cet Ouvrage ‏1מ0‎ été déposés à la Bibliothèque
royale, Je déclare que [6 poursuivrai, selon la rigueur des lois, tout con-
trefacteur ou débifant du présent Ouvrage qui ne sera point signé de ma
main. J'assure à celui qui me fera connaître 19 contrefacteur ou débitant,
la moitié du dédommagement que la loi m'accorde, |
LA SCIENCE

CABALISTIQUE,

OU

L'ART DÊ CONNAITRE LES BONS GÉNIES

Qur influent sur la destinée des hommes; avec l'explication 6
leurs talismans et caractéres mystérieux, et la véritable maniére
de les composer ; suivant la doctrine des anciens Mages Égyptiens,
Arabes et Chaldéens, recueillie d'aprés les Auteurs les plus
célébres qui ont écrit sur les Hautes Sciences.

DÉDIÉE AUX AMATEURS DE LA VÉRITÉ,
| PAR LENAIN. (Âa/} Q^e - &?q'n.&a.q i-{; ‏ה.‎ :_,.«.r.a /

Descends du baut 465 cieux, auguste Vérité,
Répands sur mes écrits ta force et ta clarté,
Vorraire, Henriade, chant 16.

À AMIENS,

Chez L'AUTEUR, au Cabinet de lecture, place Saint-Firmin, ‏.א‎ I.

1923.
ORDRE

KABBALISTIQUE
DE LA

ROSE+ CROIX

Aucune publication ne pouvait davantage profiter au
progrès des études kabbalistiques que la réédition du raris-
stme opuscule de Lenain.

Comme tout travail réellement initiatique, 66 petit
volume est 16 point de départ 06 fructueuses méditations.

La Kabbale, en effet, ne peut s'étudier que sous une
double méthode. Les livres et les manuscrits ne servent que
de point 46 départ, et la méditation aidée 00 6
du plan invisible peuvent seules faire le reste.

Je souhaite que la. lecture de l'euvre de Lenain invite
beaucoup d'intelligences à poursuivre cette étude en lisant
Stanislas 06 Guaita et Saint-Yves d'Alveydre, puis
Lacuria et Fabre d'Olivet, Le lecteur pourra ensuite abor-
der les travaux originaux comme le Zobar réédité par
Lajuma, et le Sepher letzirah auquel j'ai consacré quelques
études.

Mais [6 ne saurais trop répéler que, sans l'assistance
( 1v )
du blan invisible, aucun progrés réel ne peut étre accom-
pli dans ces études.
Les éditeurs 46 cette publication méritent donc d'étre
sérieusement encouragés, et je leur adresse toutes nos félici-

tations au nom 06 l'ordre Kabbalistique de la Rose +
Croix. -

Pour la Chambre de Direction de l'Ordre,
D' Papus,
Grand-Maítre de l'ordre Kabbalistique de la
Rose + Crotx.

UEN T ‏אל אר לל אל שר אב‎ 2 2R ‏אל‎ PR ‏אכ אל‎ S DN ‏אל אכ ל ל‎ DN IR ‏אל‎ D DN ‏א %% אלאר ור‎ T DE

AVERTISSEMENT.

Le but de cet Ouvrage est de faire connaitre au

Public en quoi consiste la Magie, afin que chacun
puisse s'en faire une idée juste, car l'ignorance diabo-
lise tout ce qu'elle ne connait point. Il ne peut être
confondu avec LE PETIT-ALBERT, LE DRAGON ROUGE, et
tant d'autres rapsodies qui ne méritent pas d'étre
citées.

Il est 16 fruit d'un travail que j'ai longtemps médité
pour retrouver une Science qui était perdue dans la
nuit des temps. Car le peti qui nous reste des anciens
ne se rencontre que par fragments dans quelques
ouvrages rares et dont la plus grande partie n est point
imprimée. En général, les auteurs qui ont traité sur
ce sujet écrivaient d'une maniére si obscure, si abs-
traite, q{z’il est impossible de les comprendre, à moins

d'en avoir la clef.

Je me suis donc borné à écrire le plus clairement

et le plus simplement possible, en sorte que tous les
lecteurs le comprendront; il est même classique dans
sa manière d'être, si toutefois je puis me servir de

cette expression.
vj ;AVERTISSEMENT.

['41 remarqué, en outre, que tous ceux qui ont écrit
sur les Sciences occultes ont tous voilé leurs écrits, les
uns par des énigmes, les autres par des symboles et

des emblémes; d’autres se sont servi des fables de 3
. Mythologie (*), afin de cacher leurs mystéres aux pro-
fanes : de maniére que leurs secrets n'étaient connus
que de leurs adeptes.
. Je ne promets pas des choses impossibles; je ne
veux parler que de la Science des anciens Mages
Egyptiens, Chaldéens, Arabes, etc.

Enfin, le fruit de mes recherches et de mes veille_s
m'a conduit à la connaissance des ‏5אס‎ GENIES. Je 6
suis particulièrement attaché à connaître leurs in-
fluences, leurs qualités élémentaires, les diverses par-
ties de la sphère où ils président, avec leurs révolutions
sur les jours et sur les heures, enfin, leurs talismans
mystérieux que [ 41 recueillis, avec 16 plus grand soin,

sur les manuscrits les plus rares, ainsi que leur expli-

—

(") Ceux qui désirent connaître l'explication mystique des
fables des Anciens et les mystéres de toutes les Religions, doivent
avoir recours à L’ORIGINE DES €ULTES, par Dupuis, Si l'on
s'applique à la lecture 06 cet Ouvrage, ‏מס‎ parviendra sans peine
à découvrir tous les mystéres secrets des Sciences occultes,
quoique cependant je ne partage pas, sous les autres rapports,
les systémes 46 Dupuis,
AVERTISSEMENT. vij
cation et la maniére de les composer, pour qu'ils

soient favorables à ceux qui les invoquent ; à cet effet,

[6 les 41 distribués par ordre, dans la sphére cabalis- -

tique.
.. & l’aide 46 ces tables, ‏מס‎ voit les jours, les heures
que les GENIEs dominent; en sorte que pour con-
naitre son GENIE, il suffit de savoir le jour et l'heure
de sa naissance. Ensuite, si l’on cherche le jour et
l’heure dans 666 mémes tables, ‏מס‎ trouvera 16 nom
du GENIE de la personne, l'influence qu'il a sur 3
bonne et mauvaise destinée.

Voici, Lecteur, le produit de mes recherches ; je

désire qu'elles vous soient agréables.

-
‎AL‏ מי ש ר אא ל ה הה ה

(1)

LA SCIENCE
CABALISTIQUE. .

3ookokeokokokoke S S NN EME

CHAPITRE PREMIER

‎nom de Dieu et de ses attributs.‏ אכז

‎LES cabalistes expriment le nom de Dieu par une seule
lettre nommée iod, ainsi figurée * ; elle forme la dixième
lettre hébraïque, et correspond également au nombre 10.

‎L'unité de ce nombre représente 16 premier principe, le
zéro, et un caractère hiéroglyphique qui forme l’emblème
du monde (1).

‎La premiére proportion du compas, c'est-à-dire 14 pre-
miére figure géométrique, donne pour résultat le nom-

‎-- —. - —

‎(1) Les premiers Égyptiens adoraient l'Étre-Supréme repré- -

‎senté par un point imperceptible au centre d'un cercle.

‎Les adeptes divisent en dix grades toutes les sciences sacer-
dotales et magonniques, c'est-à-dire quil faut passer par 1
travaux différents avant d'entrer dans 16 sanctuaire 06 la nature,

‎Ce n'est qu'aprés avoir acquis ces dix degrés de connaissance
.que l'on arrive à la perfection du grand-ceuvre.
(2)
bre 10. Il faut nécessairement s'appuyer sur un point sans
lequel ‏סם מס‎ peut agir; si vous prolongez ce point, vous en
faites une ligne ; en prolongeant cette ligne, vous en faites
une surface, et en parcourant cette surface, vous en faites
un corps qui 4 14 mêmeforme quele zéro. Le ‏זמוסק‎ de cen-
tre forme l’unité qui donne le nombre 1; la valeur de ces

deux chiffres donne 10, symbole 06 Dieu 61 del'univers(1). -

Depuis un point jusqu'au nombre 1, etc., ‏זטסז‎ existe ;
et au-delà du nombre 1, 61 06 14 forme d'un point, l'infini
commence..... Mais avant l'infini, avant 16 nombre 1, et
avant la forme d'un point, il n'existe rien.

Conséquemment, rien estle principe de toute chose avec
lequel Dieu créa tout ce qui existe dans l'univers.

Les mages représentent les trois principaux attributs de
la divinité par la lettre zod, répétée trois fois, en forme 6
triangle renfermé dans un cercle (2).

Le premier attribut est le temps, symbole de l’éternité.
C'est l'embléme du Pére Eternel que l'on divise en trois
parties, savoir : le passé, le présent et l'avenir.

Le deuxiéme est l'espace, qui représente l'infini, que
l'on divise en longitude et en latitude ; c'est le symbole de
la croix et du Christ.

Le troisiéme est la matiére, qui se divise et se subdivise
à l’infini par le mouvement perpétuel et universel, symbole
16 l'esprit éternel, qui est l'àme du monde, ‏טס‎ 16 St.-Esprit.

[ -

(1) Clest pour cette raison que les sages prononcent toujours
6 Dieu, etc., dans leurs prières ; 10 doit étre prononcé avant
toute chose en aspirant,

(2) Ces trois lettres ont beaucoup de rapport avec les trois
points maçonniques placés en équerre ; le père Kircher en parle
savamment dans son ouvrage intitulé CEdipus Egyptiacus,
tome 2*., page 24, 106 et 287,

-

(3)

Tout ce qui existe dans la nature passe par ce triangle
my:tique, c'est-À-dire que tout croit, se détruit et se
reproduit (1).

Le grand nom de Dieu, adoré par tous les sages philo-
sophes 46 l'univers, est nommé Jehovah ‏(יהוה)‎ : ce nom
sacré est connu de tous les savants; il est composé de
quatre lettres hébraiques.

Les anciens sages et les premiers fondateurs des nations
du monde ont écrit ce nom, chacun en leur langue, avec
quatre lettres, et tous ces noms divins désignent les diffé-
rents attributs de la Divinité ; ils correspondent au grand
nom quaternaire, qui préside à la terre (2), aux quatre
points cardinaux, aux quatre éléments et aux quatre saisons
qui nous représentent la croix.

La première lettre initiale tod, * du nom Jehovah ‏,יהוה‎
‎exprimc le Pére ou la premiére personne, les deux 70 ‏הה‎
‎symbolisent les deux natures du Fils, à la fois agent et pa-
tient, et la lettre vau ‏ר‎ quiles unit représente l'Esprit-Saint,
le Rouach Élohim, c'est-à-dire l'esprit de Dieu qui dé-
. brouilla 16 chaos. |

(3) Voltaire, en parlant de ce nom, dit que « c'est en
» France seulement que l'on prononce Jehovah, et que
» ‏מס[‎ doit prononcer (:eve) ; c'est ainsi qu'il se trouve
» écrit dans Sanchoniaton. C'est du nom des quatre ‘

-------

—

)1( L'Histoire Sainte nous représente trois événements majeurs,
qui doivent fixer l'attention des sages : premiérement, la
création d’où vient la génération des êtres, ensuite 16 déluge qui
fut leur destruction, et la rédemption par le Christ, régénéra-
teur du genre humain.

(2) Les divinités célestes s'invoquent par le nombre trois, et
celles qui président à la terre par le nombre quatre.

(3) Voltaire, dictionnaire philosophique, voyez le mot Jehovah.
(4)

» voyelles 1, e, 0, %, que se forma ce nom sacré dans
p l'Orient ; les uns pronongaient ieob, en aspirant feova,
» les autres yeaou, il fallait toujours quatre lettres, quoi-
» que nous en mettions ici cinq, faute de pouvoir expri-
» mer ces quatre caractères. » D

11 ajoute, d'aprés 16 rapport 06 Clément d'Alexandrie,
» qu'en saisissant la vraie prononciation de ce nom, on
» pouvait donner la mort à un homme ; Clément en rap-
» porte un exemple. » Et dans un autre endroit que « les
» juifs ne prononcent point ce nom depuis longtemps ; il
» était commun aux Phéniciens et aux Egyptiens. Il signi-
» fiait ce qui est, et dc 14 vient probablement l'inscription
» d'Isis : Je suis tout ce qui est. »

Les cabalistes hébreux disent que Dieu communiqua à
Moise la véritable prononciation de son nom ineffable, sur .
le mont Sinaï, avec tous les principaux mystères de la loi :
c’est alors que ce nom fut soigneusement caché par Moïse
dans les replis de la doublure des ornements sacerdotaux.

(1) Suivant Kircher, le grand prêtre avait seul le droit et
le secret de le prononcer par ces caractères, une seule fois
dans la semaine (2). D'autres disent « que 16 grand prétre 0
» proférait dans 16 temple une seule fois l'annéc, le 10 du
» mois thishri (septembre) (3),jour de jeûne et d’expiation;
» C'était alors que Jehovah était dit Schem-Hammepho-
» rasch ‏,שמהמפורש‎ c'est-à-dire, nom bien prononcé et
» bien expliqué ; mais on recommandait au peuple de faire
» un grand bruit pendant ceite cérémonie, afin que ce

(1) Kircher, Œdipus Égyptiacus, tome, 2»., chapitre 2.

(2) Voyez 16 Thuileur des 33 degrés de l’Écossisme, ‏.ק‎ 02,
in-8e,, édition 1813. A Paris, chez Delaunay, libraire, Paiais-
Royal.

(3) Suivant d'autres, c'est le mois de mars.
( 5 (

» nom sacré ‏סם‎ fût entendu que de ceux quiavaient droit
» de l’entendre, car tout autre, disent les juifs, eût été
» incontinent frappé de mort. » —

D'aprés les philosophes modernes, le nom de Jehovah
désigne la parole universelle (1), 0 je suis celui qui suis.

D'autres l'appellent le Dieu triple et générateur, parce
que tous les autres noms divins procédent de celui-ci, et
qu'en lui est contenue l'essence de la divinité.

Les adeptes et les cabalistes nous représentent le
tétragramme Jehovah ainsi figuré (2) :

ל ה
י ו ה
י ה ו ה

115 renferment 665 6414010705 540665 dans un triangle ‏טס‎
‎delta, et la décomposition 06 ce nom donne ‏עטסק‎
‎trois autres noms qui sont donnés aux trois personnes. de
la Sainte-Trinité. (Voyez le talisman du frontispice.)

Voici les explications de ces caractères mystiques et
symboliques. `

La première 161116 du triangle se nomme 708 3 ; c'est 6
nom du Dieu d'Abraham, qui exprime le Dieu vivant ;
cette lettre est attribuée à Dieu le père, qui est la première
personne et la premiére cause qui produit et n'est pas pro-
duite, c'est-à-dire que les autres personnes émanent 6
lui, parce qu’il est le premier principe de tout ce qui existe,
et qu’il n’a d'autre principe que lui-méme.

.. (1) Observations sur la parole universelle, ‏טס‎ Jehovah, impri-
mé à Paris, en 1804; chez la veuve Nyon, rue du Jardinet.

(2) Voyez 16 grand calendrier magique 46 Tycho-Brahé, (On
le trouve également dans le Thuileur écossais.)

(6)

. Le deuxiéme nom est composé 06 deux lettres Y, qui
signifient 327 (Dieu) ; c'est 16 nom du Dieu d'Isaac, c'est-
a-dire le vrai Dieu, attribué au Fils, seconde personne, qui
a été produit? et engendrée, dont la faculté est de pro-
duire (1).

Le troisiéme nom est composé 06 trois lettres 117, qui
signifient iaho, qui est 16 nom du Dieu 46 Jacob c'est-à-
dire, le Dieu Saint, attribué au Saint-Esprit.

Ces trois personnes forment le triple triangle (2), sym-
bole de l'union hypostatique, qui constitue l'unité etl'iden-
tité de l'essence divine, qui est communiquée à chaque
personne ‏טס‎ nature sans partage, c'est à-dire que 16 Saint-
Esprit est produit par le Pére etle Fils, et ne produit point;
mais il procéde en toutes choses des deux personnes.

Le quatriéme nom se compose 46 quatre lettres ‏יהוה‎ ; i
renferme en lui tous les mystéres de la sagesse; voilà pour-
quoi les cabalistes appellent ce triangle mystique le sceau
du Dieu vivant ; et remarquez que le nombre des lettres
06 la décomposition 06 ce nom revient au nombre 10.

-

(1) Le prophète 1516 (chap. 7, v. 4,) a voulu exprimer la
double nature du 815 de Dieu, et l'union hypostatique du Verbe
à la nature humaine, c'est-à-dire au fils de Marie, par le nom
Emmanuel (nobiscum Deus), qui signifie Dieu avec nous.

Saint Mathieu donne également ce nom à Jésus (chap. 1*',
. V. 23). !

Les théologiens expliquent ce nobiscum Deus par 16 Dieu
homme, ‏טס‎ composé théandrique, -

(2) Ce triple triangle correspond au nombre 9; l’unité du
centre est un . , qui forme 16 nombre 10,11 renferme en lui plu-
sieurs mystéres... Des causes majeures m'empéchent d'en 0
davantage... Je vous ouvre la porte du sanctuaire, c’est à vous
d’y entrer... La Sainte-Ecriture nous l’enseigne elle-méme par
ces paroles: Cherchez, vous trouverez; demandez, vous recevrez ;
frappez, et l'on vous ouvrira.

(7)

‎b e‏ 6ראר סל אל אל אל 6ל +ל אל אר 6ל אל אלאל 6ל אכ ר 6ל ל אל סל אל ‎o‏ אלאלאלאל >לאראל אל אל

‎CHAPITRE 1.

‎De l'origine des noms divins, leurs atiributs, et leurs
influences sur l'univers.

‎Dieu créa toutes choses avec poids, nombre et me-
sure; c'est pour cette raison que les mages et les sages
philosophes prétendent que tous les êtres ont reçu un at-
tribut de lui-méme. |

‎De là ils posent en principe que chaque nombre contient
un mystère et un attribut qui se rapporte à une divinité
ou à une intelligence quelconque.

‎Ensuite ils tirent cette conséquence, que tout ce qui
existe dans la nature forme un enchainement 46 causes et
d’effets qui se multiplient à l’infini, et que chacune de ces
ciuses se rapporte toujours à un nombre déterminé.

‎Il n'appartient qu'à Dieu seul d'en connaître les rapports
et l'infinité.

‎Lesanciensrabbins, les philosophes etles cabalistes expli-
quent, selon leurs systémes, l'ordre, l'harmonie et les in-
fluences des cieux sur le monde, par les vingt-deux lettres

‎hébraiques qui composent l'alphabet mysthue des Hé-
breux (I)

‎(1) Voyez (Edipus Egyptiacus, de Kircher, tome 2*., page 125.
Voyez également l'ouvrage intitulé l'Ombre Idéale de la

‎Sagesse universelle, par le pc.re Frangois Marie; planche 6*,,
édition de 1679. |
. (8)

Voici maintenant l'explication des mystéres que ren-
ferme cet alphabet.

Il désigne premiérement, depuis ‏א‎ aleph jusqu’a la 6
iod *, 16 monde invisible, c'est-à-dire 16 monde angé-
lique, qui sont les intelligences souveraines recevant les
influences de la premiére lumiére éternelle, attribuée au
Pére, de qui tout émane. | |

Depuis la lettre 5 caph jusqu’à celle nommée tsadé 3,
sont désignés les différents ordres des anges qui habitent le
monde visible, c'est-à-dire, le monde astrologique, attri-

. ‏סטס‎ à Dieu 16 fils, qui signifie la divine sagesse qui ‏ג‎ 6
cette infinité de globes circulant dans l'immensité de l’es-
pace, dont chacun est sous la sauvegarde d'une intelli- -
gence spécialement chargée par le créateur pour les con-
server et les maintenir dans leurs orbes, afin qu'aucun
astre ne puisse troubler l'ordre et l'harmonie qu'il a éta-
blis.

À partir de la lettre #sadé ‏צ‎ jusqu'à 14 derniére nommée
thau n l'on désigne 16 monde élémentaire, attribué, par
les philosophes, au Saint-Esprit. C'est 16 souverain
Étre des êtres qui donne l'âme et 18 ‏סול‎ à toutes les créa-

. tures. '

C'est dans la sphère;des éléments où régne l'ordre des
angesquiinfluent sur la destinée des hommes. Ils dominent
sur tous les êtres animés; ils cont également chargés d'en-
tretenir les générations, et de multiplier les différentes
espéces de créatures à l'infini.

Je vais maintenant expliquer séparément les vingt-deux
lettres hébraiques, avec les attributs des noms divins et
des intelligences qui correspondent à chacune de ces let-
tres. D'aprés le systéme des cabalistes, & aleph, pre-

miére lettre de tous les alphabets, correspond au premier
I,

(9)

nom 06 Dieu, Eheieh ‏,אהיה‎ que l'on interpréte essence
divine. Les cabalistes l'appellent celui que l'oeil n'a point
vu, parce qu'il s'éléve à la plus sublime élévation, méme
au-dessus des séraphins ; il siége dans le monde appelé
(ain-soph ‏,(איןדסוף‎ qui signifie l'infini.

Son attributse nomme kether ‏,כתר‎ qui estinterprété cou-
ronne ou diadéme; il domine sur les anges, appelés par les
Hébreux haioth-hakodesch ‏,חיותההקודש‎ c'est-à-dire les
animaux de sainteté ; il forme le premier chœur des anges
que l'on appelle séraphins ‏שרפום‎ (1).

La deuxiéme lettre se nomme beth, ainsi figurée ‏ב‎ ; 6
deuxiéme nom divin (2), correspondant à cette lettre, se
nomme bachour ‏בחור‎ (electus juvenis). Il désigne les
anges du deuxiéme ordre, nommés par 165 Hébreux opha-
nim ‏,אופנים‎ c’est-a-dire, les formes ou les roues, que les
orthodoxes appellent les chérubins ‏כרובים‎ : c'est par leur
ministére que Jehovah ‏יהוה‎ débrouilla le chaos ; 54 numé-
ration 56 nomme hochmah, M3 c'est-à-dire, sagesse.

La troisième lettre est nommée guimel 3 ; elle correspond
au nom gadol 5173 (magnus), qui signifie grand ; elle dé-
signe également les anges du troisième ordre, ciue les Hé-
breux appellent aralim ‏,ארלום‎ c’est-à-dire les anges grands
et forts, nommés par les cabalistes les trónes, troisiéme
choeur des anges; c'est par leur ministére que Dieu,
 Tétragrammaton-Elohim, entretient la forme de la matière

—2" " — ( Q
-

(1) Agrippa donne l'explication des neuf chœurs des anges,
mais il n'explique point les trois mondes; voyez à ce sujet le
troisième livre de sa Philosophie occulte, ‏.ק‎ 36 et 76. —

(2) Les vingt-deux noms 06 Dieu, correspondant au& vingt-'
deux lettres hébraiques, se trouvent dans 16 Thuileur des
trente-trois degrés de l'Ecossisme, p. 94 et 95.
( 10 )
fluide. 54 numération est appelée binah ‏,בונה‎ qui signifie
providence et intelligence.

Daleth, quatrième lettre 7; représente 16 nom dagoul
‏דגול‎ (insignis); elle correspond également aux anges
du quatriéme ordre, que les Hébreux appellenthashmalim
D'IDUN, c'est-à-dire, les dominations qui forment 6 qua-
triéme choeur des anges; c'est par leur ministére que
Dieu, El 5&, représente les effigies des corps et toutes les
diverses formes de la matiére. Son attribut se nomme he-
sed TDN, qui signifie clémence et bonté.

La cinquiéme est nommée ‏,ה סמ‎ d’où vient 16 nom ha-
dour ‏הדור‎ (formosus, majestuesus), qui signifie la majesté

46 Dieu; elle désigne 16 cinquiéme ordre, nommé par les .

Hébreux les séraphins ‏,שרפים‎ et selon les cabalistes 6
chœur des puissances. C'est par leur ministére que Dieu,

Elohim-Gibor ‏אלהיםהכובדר‎ , produitles éléments ; sanumé-

ration est nommée pechad ‏פחד‎ , qui signifie crainte et juge-
ment, que les cabalistes attribuent à la gauche de Dieu ;
son attribut est geburah ‏,גבדרה‎ qui signifie force et puis-
sance. |

Vau, sixiéme lettre 4. ainsi figurée, d'oü est formé 6
nom vezio 31 (cum splendore); cette lettre désigne 6
sixième ordre d’anges, appelé par les Hébreux malakim
‏,מלאכים‎ c'est-à-dire le chœur des vertus; c'est par
leur ministére que Dieu, Eloah-Vedahath ‏,אלוהחודעת‎
‎produit les métaux et tout ce qui existe dans le règne mi-
néral. Son attribut signifie thiphéreth ‏,תיפארת‎ qui est in-
terprété beauté, soleil, splendeur.

Zain 1, septiéme lettre, d'où vient 16 nom zakai ‏זכי‎
‎(purus, mundus), elle correspond aux anges du septième
ordre, nommés par 165 cabalistes 165 enfants d'Elohim, et
suivant les orthodoxcs, 165 principautés ; c'est par leur mi-
— " —— — " TO

( 11 (
nistére que Dieu, Tétragrammaton-Sabaoth, produit les
plantes, et tout ce qui existe dans le régne végétal. Son
attribut se nomme netzah ‏,נצה‎ qui est interprété triomphe
et justice.

La huitiéme lettre est nommée heth ‏ח‎ ; elle désigne 6
nom Hasid TDN (musericors); elle correspond égale-
ment aux anges du huitiéme ordre, nommé par 165 Hébreux
Beni-Elohim ‏בניהאלהים‎ , c’est-à-dire, fils des Dieux (1),
et selon les orthodoxes, le chœur des archanges ; c'est par
leur ministére que Dieu, Elohim-Sabaoth, produit les ani-
maux, et tout ce qui existe dans le régne animal..... Son
attribut se nomme hod ‏,הוד‎ qui signifie louange.

La neuviéme lettre se nomme teth v, ainsi figurée ; 6
correspond au nom tehor ‏טהור‎ (mundus, purus) et aux
anges du neuviéme ordre, c'est-à-dire 16 neuviéme chœur
des anges ; 115 président à 14 naissance des hommes ; et leur
inspirent toutes les lumiéres nécessaires afin de les con-
duire à la vieéternelle. C'est parleur ministére que Shadai
et Elhai m‘?&-vw envoient des anges gardiens aux hom-
mes ; elle désigne le Dieu tout-puissant qui satisfait à tout,
Son attribut est nommé iesod ‏,יסוד‎ qui signifie fonde-
ment.

La dixième lettre est nommée iod $, d’où vient 16 nom
Iah ‏יה‎ (Deus), qui signifie Dieu ; elle désigne la dixième
numération, nommée par les Hébreux Adonai-Melech
‏,אדניהכולך‎ qui est interprété 16 Dieu-Roi. Ses attributs
sont royaume, empire et temple de Dieu; il influe par
l'ordre anismatique des âÂmes bienheureuses, nommé par
les Hébreux ischim ‏,אישים‎ c’est-à-dire héros, hommes
forts et bienheureux; elles sont au-dessous des autres

—

(1) Ce nom correspond à Mercure, qui est le messager des
dieux,
( 12 )
hiérarchies.., C'est par leur ministére que les hommes re-
- coivent l'intelligence, l'industrie, et la connaissance des
‘ choses divines. Ici finit 16 monde angélique.

La onziéme lettre 56 nomme caph 2, ainsi figuré, d'oü !
vient 16 nom kabir "22 (potens), c'est-à-dire  puis-
sant; elle désigne le premier ciel, qui est 16 premier mo-
.bile, nommé par les Hébreux Elshadai ‏אלשדו‎ ; 16 pre-
 mier mobile correspond au nom 06 Dieu, Iod, exprimé par |
. une seule lettre 5, c'est-à-dire la premiére cause, qui met

tout ce qui est mobile en mouvement.

La premiére intelligence souveraine, qui gouverne le À

premier mobile, c'est-à-dire 16 premier ciel du monde as- ]
|
|
|

 trologique, attribué à la deuxiéme personne 46 la Trinité,
.S'appelle Mittatron ‏מטטררון‎ Son attribut signifie prince
| 065 faces ; sa mission est d'introduire tous ceux qui doivent
‘ paraître devant 14 face du grand Dieu ; elle a sous elle 0
! prince Oriphel, avecuneinfinité d'intelligences!subalternes;
les cabalistes disent que c'est par le ministère de Mittatron
que Dieu a parlé à Moise ;'c'est aussi par lui que toutes les |
puissances inférieures du monde sensible reçoivent les ver- |
tus 46 Dieu (1). - %
, Caph, lettre finale, ‏ך‎ ainsi figurée, correspond aux deux |
grands noms de Dieu, composés chacun de deux lettres hé- |
braiques, El 5&, Iah ‏וה‎ ; 115 dominent sur les intelligences |
du deuxième ordre, qui gouvernent le ciel des étoiles fixes,
notamment les douze signes du zodiaque, que les Hébreux
appellent galgol-hamnaziloth \ ‏גלגל-הכונדילות‎ ; l'intelli- |

(1) Les sages philosophes disent que la lumiére du Verbe est
reçue par les plus hautes et premières intelligences, et transmise
par elles àux hiérarchies inférieures, et d'ordre en ordre, de
degré en degré, Voyez à ce sujet, la Science du Christ et 6
l'Homme, tom, 1, page 42, édition de 1810,

f

(13) .
gence du deuxiéme ciel 656 nommée Raziel 5&ix*. Son
attribut signifie vision de Dieu, et courrier de Dieu ; il
a sous lui plusieurs princes ; ils se nomment Magriel, Tsa-
phiel et Matmoniel. |

(1) Les cabalistes disent que Raziel fut le gouverneur
d’Adam, et qu'il reçoit les influences de Dieu par l’in-
termédiaire de Mittatron, pour les transmettre aux puis-
sances du troisième ordre.

Lamed 5, douxième lettre, d'où vient le nom limmud
15 (doctus). correspond également au nom Saday "TU,
ou bien Schaddaï (omnipotens),nom de Dieu en trois let-
tres, nommé embléme du delta ; il domine sur 16 troi-
siéme ciel, et sur les intelligences du troisiéme ordre, qui
gouvernent 14 sphére de Saturne ; c'est 14 premiére pla-
nétequel'onappelleétoileerrante, nommée parles Hébreux
‏שבטאי‎ schebtai (2). Son intelligence particuliére se nomme
‏שבטיאל‎ Schebtaiel ; son attribut signifie contemplation 6

ps GPF —————— -- - --

(1) Le rabbin, Abraham-Ben-Diot, prétend que [65 %%
patriarches, les prophétes et les sages philosophes ont tous eu
des anges qui leur étaient familiers, Selon lui Raziel était l'ange
d'Adam, l'ange Peliel communiqua avec Isaac et Jacob ; Gabriel
avec Joseph, Josué et Daniel; Mittatron avec Moise ; Maltiel 6
Élie ; Raphaël avec 16 jeune Tobie ; Cerniel avec David ; Phadael
avec Manne ; Cernel avec Cinez; Hasmaël avec Ézéchiel ; Uriel
avec Esdras ; Mikaël avec Samuël ; et Radiel avec Salomon.

Le même rabbin ajoute que chacun de ces anges a donné à son
disciple, soit par écrit ‏טס‎ de vive voix, la cabale, qui est la tradi-
tion, ctque par ce moyen elle 5 ‏ז3‎ toujours conservée parmi les
sages.

C'est ainsi que Raziel, qui était le maître d'Adam, lui apporta,
dit-on, de la part de Dieu, un livre qui contenait les secrets
d'une sagesse trés haute, et dont parle 16 livre intitulé Zohar,

(2) Dupuis donne la table des noms des étoiles, d'aprés les Hé-
breux et 165 Arabes, ‏סנמסז‎ 7*., p. 151 de l'Origine des Cultes,

2
(4 9
Dieu ; d'autres l'appellent vérité 06 Dieu, ou Dieu caché ;
il sous lui plusieurs princes, qui sont nommés Zaphkiel,
Uriel, Cassiel et Agiel : les cabalistes disent que Zaph-
kiel fut 16 gouverneur de Noë, et Uriel celui d’Esdras.

Suivant Kircher (1), Schebtaïel regoitles influences 6
Dieu par l'intermédiaire 06 Raziel, pour les transmettre
aux puissances inférieures. |

La treiziéme lettre se nomme mem », ainsi figurée,
d’où vient 16 nom meborak ‏בוברך‎ (benedictus), c'est-à-
dire Dieu béni ; elle correspond au quatrième ciel, et au
quatriéme nom Jehovah ‏יהוה‎ ; il domine sur 14 sphére 6
Jupiter, nommé par 165 Hébreux tsedek ‏צדק‎ . 6
souveraine qui gcuverne l'étoile 46 Jupiter se nomme
5ix'ïp'ïï Tsadkiel, qui fut 16 gouverneur d'Abraham, 6
Johphiel celui de Sem ; Tsadkiel reçoit les influences de
Dieu par l’intermédiaire de Schebtaïel, pour les trans-
mettre aux intelligences du cinquième ordre.

Mem, lettre finale D, correspond au cinquiéme ciel
et au cinquiéme nom 06 Dieu, Jehoschouah ‏,יהשוה‎
‎composé de cinq lettres ; c'est le saint nom de Jésus en
hébreu ; il domine sur la sphère de mars, nommée par les
Hébreux maadim ‏.מאדום‎

L'intelligence souveraine qui gouverne l'étoile de mars
se nomme Camaël ‏כמאל‎ ; il fut 16 gouverneur 06 Samson ;
les cabalistes lui donnent différentsattributs, savoir feu de
Dieu, punition de Dieu, aide de Dieu et force de Dieu ;
il a sous lui plusieurs princes, dont les principaux sont
‘ nommés Samael et Graphiel : Camaël 651 chargé de rece-
voir les influences de Dieu par l'intermédiaire 46 Tsadkiel,
pour les transmettre aux intelligences du sixiéme ordre.

alb — n — =l

(1) Kircher, Œdipus Egyptiacus, tome 2°., p. 225 et 226,
( 15 ) |

Noun 3, quatorziéme lettre, ainsi figurée, d’où vient le
nom nora ‏נורא‎ (formidabilis), c'est-à-dire Dieu formi-
dable ; cette lettre correspond également au nom ‏י.‎ mma-
nuél ‏עבונואל‎ (nobiscum Deus), et au sixième nom de
Dieu El-Gibor ‏,אלהגובור‎ composés chacun 06 six lettres,
qui signifient le Dieu fort ; ils dominent le sixième ciel, qui
est celui du soleil, nommé par les Hébreux schemesch
‏שכוש‎ . La première intelligence souveraine qui gouverne 6
soleil est nommée Raphaël ‏רפאל‎ (1)..Son attribut signifie
maison de Dieu ; il a sous lui plusieurs princes, savoir :
Peliel, Nachiel, Eaphuel et Tardiel. Les cabalistes disent
que Raphaél était legouverneur d'Isaac et du jeune Tobie,
et l'ange Peliel celui de Jacob. Raphaél reçoit les influences
et les vertus de Dieu par l'intermédiaire de Camaél, pour
les transmettre ensuite aux intellipences du neuviéme
ordre.

Noun, lettrefinale*, ainsifigurée, serapporte au septième
nom de Dieu, Araritha ‏,ארארותא‎ composé 46 sept lettres.
Son interprétation signifie (Dieu immuable); il domine
sur le septiéme ciel et sur les intelligences du septiéme
ordre qui gouvernent la sphére de Vénus, nommée par les
Hébreux Nogah ‏נדגה‎ (2). La première intelligence souve-
raine, qui gouverne l'étoile de Vénus, se nomme Haniel
‏האנואל‎ : les cabalistes lui donnent différents attributs,
savoir, amour de Dieu, justice de Dieu, et grâce de
Dieu ; il a sous lui plusieurs princes, qui sont nommés

(1) Les cabalistes ne sont point d'accord entre eux sur l’intel-
ligence du soleil; les uns disentque Raphaél gouverne la sphére
de Mercure, et que Mikaél gouverne le soleil; cependant les
auteurs les plus célèbres désignent Raphaél comme l'intelligence
: du soleil. |
(2) Voyez l'Origine des Cultes, de Dupuis, p. 161, t. 7°.
) 16 (
Cerviel et Hagiel ; 168 sages philosophes disent que Cerviel
était le gouverneur de David. Haniel reçoit les influences
de Dieu par l'intermédiaire de Raphaël, pour les trans-
mettre-aux intelligences du huitiéme ordre. |

1. quinzième lettre est nommée samech D, ainsi figurée,
d'où vient 16 nom somek D (Julciens, firmans) ; 6
correspond également au huitiéme nom de Dieu, nommé
Schem-Hammephorasch ‏שמהמפורש‎ , composé 46 huit
lettres : les cabalistes l'appellent 15 Dieu saint. juste et ter-
rible ; il domine sur le huitième ciel, nommé par les Hé-
breux cocab ‏,כוכב‎ c'est-à-dire l'étoile 06 Mercure. ‏-מו.1‎
‎telligence qui la gouverne se nomme Mikaël ‏בייכאל‎ ; il fut 6
gouverneur 06 Salomon et de Samuel ; il a sous lui le prince
Tiriel ; il regoit la puissance 06 Dieu par l'intermédiaire 6
Raphaél, pour les transmettre aux anges du neuviéme
ordre.

La seiziéme lettre se nomme ain y, ainsi figurée, d'oü
vient 16 nom hazaz 33Y (fortis), qui signifie 16 Dieu fort ;
elle correspond aux noms Jehovah-Tsebaoth ‏והוההצבאות‎ ;
elle domine le neuviéme ciel, nommé par les Hébreux
iareach n'", et selon les arabes ianeah, c'est-à-dire la lune.
L'intelligence qui la gouverne se nomme Gabriel ‏גברואל‎ ;
il fut 16 gouverneur 46 Joseph, Josué et Danicl. (Voyez
pius haut à la page 13.)

Gabriel regoit la puissance de Dieu par l'intermédiaire
de Mikaél, pour la transmettre aux ordres inférieurs qui
gouvernent la terre et 165 616816015 . 161 finit 16 monde as-
trologique : voyez ensuite le troisiéme monde, c'est-à-dire
le monde ¢lémentaire attribué au Saint-Esprit.

La dix-septiéme iettre 56 nomme phé », ainsi figurée ;
- 16 dix-huitiéme nom correspond a cette lettre, et se nomme
phodeh ‏פודה‎ (redemplor), qui signifie rédempteur : 1 6
(7))
phé désigne 16 feu, premier élément ‏נוס‎ habitent 165 Sala-
mandres(1) L’intelligencesouverainequidominelefeu est
nommée, par les Hébreux (2), Séraphim ‏שרפים‎ . Il ‏ג‎ 5
lui plusieurs princes; savoir : Ménéalop et Arathon ; leurs
principaux ministres, ou chefs subalternes, sont ainsi
nommés : Casmaran, Gargatel, Tariel, Tabiel, Gaviel et
Festativi. Chaque secte a ses noms différents, car, d'aprés
les mages, l'intelligence du feu est nommée Milaim ; les
adeptes]a nomment Phtah ou Ardarel (5) ; d'aprés les Egyp-
tiens c'est Némiphtah (4); les Arabes l'appellent Phelma-

nim (5); 165 Perses 16 nomment Tascheter (6). Les intelli- -

gences du feu président en été vers le sud ou le midi.
Phé final, ainsi figuré "; cette lettre désigne l'air oü

(1) Voyez 16 comte 06 Gabalis; ‏טס‎ 166 Entretiens sur les
sciences secrétes et mystérieuses, suivant les principes des
anciens mages ou sages cabalistes; ornés de figures cabalisti-
ques. La meilleure édition est celle d'Amsterdam, année 1700 :
l'auteur de cet ouvrage est l'abbé de Villars,

(2) Calendrier magique de Tycho-Brahé, 4°. série; et
Agrippa, t. 1, ‏.ק‎ 2

(3) D'aprés le Thuileur Écossais, p. 201, les quatre anges
des éléments sont nommés comme ilsuit : Ardarel, Casmaran,
Talliud et Furlac : la derniére planche de cet ouvrage indique
que le régne de Phthah est éternel.

(4) Les quatre anges des Égyptiens, suivant Kircher (CEdipus
Egyptiacus, t. 3, p. 55), sont ainsi nommés : Nemiphtah, Phris-
phtah, Neimhisphtah, Niephtah.

(5) Les Arabes les nomment : Phelmanim, Phakmin, Liali,
Beniac, Kircher, CEdipus Egyptiacus, tome 2°., ‏.ק‎ 385.

(6) Selon les Perses, les quatre anges qui président aux quatre
coins du monde et du ciel, sont établis comme sentinelles pour
la surveillance des étoiles fixes; voici leurs noms : Tascheter,
Sarevis, Venant, Haflorang ; voyez Zoroastre ‏נוס‎ 16 Zend-Avesta,
tome 2%., et Dupuis, Origines des cultes, tome 2e., page 93.
) 18 (

habitent 165 Sylphes ; l'intelligence souveraine qui gouverne
cetélément estnommée par 165 Hébreux Chérubim 023723
elle 4 sous elle les princes Amadich et Agiathon. Les
principaux chefs en sous ordre sont appelés Talvi, Cara-
casa, Amatiel, Comisoros, Spùgliguel et Amadai. Les in-
telligences 46 l'air dominent, dans la saison du print?mps,
vers l'occident ou l'ouest.

La dix huitiéme lettre se nomme tsadé ‏,צ‎ ainsi figurée,
d’où vient 16 nom tsedek ‏צדק‎ (justus). qui signifie 6
Dieu juste ; cette lettre désigne l'eau où habitent les nym-
phes. La premiére intelligence qui domine 666 7
nommée par les Hébreux tharshsh ‏תרשיש‎ ; elle a sous
elle les princes Emachiel et Bégud ; ils ont plusieurs chefs
en sous ordre ; savoir : Farlas, Amabael, Ctarari, Altarib,
Gérénia ; ils dominent, dans la saison d'automne, vers
l'ouest ou l'occident.

La dix-neuviéme lettre se nomme koph 7, ainsi figurée,
d'cü vient 16 nom kadosch ‏קדש‎ (sanctus), qui signifie 6
Dicu saint; cette lettre correspond à la terre oü habitent
les Gnomes. L'intelligence de la terre se nomme Ariel ;
elle a sous elle les princes Damalech, Taynor et Sayanon,
et d'autres chefs subalternes, dont voici les noms : Arda-
rael, Tarquam, Guabarel, Torquaret et Rabianira. Les
intelligences de la terre président, en hiver, vers le nord.

Resh, vingtiéme lettre, ainsi figurée 5, d'où vient 6
nom rodeh ‏רדה‎ (imperans), c’est-a-dire, Dieu qui com-
mande ; cette lettre est attribuée au premier principe de
Dieu, qui s'applique au régne animal, et à l'homme, le
premier de tous les animaux, et le seul qui se rapproche le
plus du créateur par son intelligence et son esprit, Dieu
l'ayant créé à son image.

Schin, vingt- uniéme lettre, ainsi figurée w, d’où vient

| ( 19 )
ie nom Schadii ‏שדי‎ (omnipolens), qui signife Dieu
tout.puissant; cette lettre est attribuée au second principe
de Dieu, qui donne le germe à toutes les substances végé-
tales.

Lavingt- deuxiéme et derniérelettre hébraique se nomme
thau n, ainsi figurée, d'où vient le nom Thechinah ‏תחנה‎
‎(grattosus), qui signifie Dieu gracieux; cette lettre dé-
signe letroisiéme principe de Dieu, qui donne le germe à
tout ce qui existe dans le régne minéral....

Les cabalistes disent que cette lettre est le symbole de
l'hornme, parce qu'elle désigne la ‏מם‎ 06 tout ce qui existe,
de méme que l'homme estla fin et la perfection de toutes
les créatures. |

Voilà en quoi consiste l’alphabet mystique des Hébreux.
J ‏מס‎ donne ici la récapitulation avec leurs nombres, parce
qu'ils n'avaient point d'autres chiffres. C'est pour cette
raison que chaque lettre a sa valeur numérique. D'abord ils
divisent leur alphabet en trois séries, comme il suit :

Premiére série.
9. 8 7 6 5. 4. 3 2. I-
‏ט‎ n 3 1 n T À ‏ב‎ N
Deuxième série.
go. 80. 70. 60. s0. 40 30. 20. IO.
X 5 ‏ע‎ D 1 ®m > 3 *
Troisième série.
900. 800. 700 GO5. 590 400. 300. 200. I00.
vy n v 8 3 P V ? p

D'aprés cet exposé, la premiére série indique les unités; la
deuxième, les dizaines; et la troisiéme les centaines, Ces trois
séries désignent également les trois mondes indiqués ci- dessus ;

 voilà cette triade mystique, symbole de la Sainte-Trinité, que
les anciens Egyptiens et Chaldéens ont soigneusement cachée

aux profanes.

) 20 (

CHAPITRE III

Qui contient l'explication des 72 attributs 06 Dieu, et
des 72 anges qui dominent sur l'univers, et qui environ-
nent 16 trône du grand Jehovab.

Drew étant 14 première cause de tout‎ ce qui existe, il
est clair que toutes nos actions doivent tendre vers lui,
de même que les corps célestes tendent tous vers le centre
de leurs tourbillons, et cette infinité de tourbillons ten-
dent tous également vers un centre commun (1).

Ainsi l'homme doit toujours tendre vers Dieu, sans [4-
mais s’en écarter; car sans lui tout est confusion et rentre
dans le chaos, avec lui tout est dans l'ordre et participe à
52 lumiére.... Les anciens sages furent tous pénétrés de ces
orandes vérités ; c'est en suivant ces préceptes qu'ils de-
vinrent illuminés de l’Esprit divin.

C’est pour cette raison que j'ai dit précédemment, au
chapitre premier, que son saint nom renferme en lui tous
les mystères de la sagesse. C’est par son triangle mystique
que les cabalistes nous ont révélé ses attributs et ses mys-

tères.

.-

(1) C'est ce qui a fait dire ‏ג‎ quelques philosophes que Dieu
était le centre des centres,

De deux choses l'une, ‏טס‎ vous y croyez, ‏טס‎ vous n’y croyez
pas : si vous admettez son existence, vous entrez dans toutes les
conséquences de la foi... si vous n’y croyez pas, mon livre est
inutile pour vous,

( 21 )

Le tétragramme Jehovah, ainsi figuré, $ 10.
est composé de dix lettres, dont la pre- n*  15.
mière est iod *. , ‏ולהו‎ 2I.

11n 26.
72.

Sa valeur numérique est. . . . . IO.

Les deux lettres suivantes 1* du nom
iah, donnent . . . . . . . . . IS.

Ensuite les trois lettres, ‏יהו‎ du nom
iaho, donnent. . ,. . . . . . . 21.

Et les quatre lettres, ‏יהוה‎ du nom Je-
hovah, donnent . . . . . . . . 26.

Tous ces nombres réunis forment . . 72.

De là vient le nombre des 72 attributs de Dieu, et des
72 anges qui environnent son trône.

Suivant le témoignage du Zohar, c’est ici l’échelle que
Jacob vit en songé, formée 16 72 échelons, dont 16 som-
met, placé sur les rayons du soleil et de la lune, allait se
perdre dans l'immensité des demeures de la Divinité.

. C'est par cette échelle que les influences 46 Dieu des-
cendent et se communiquent à tous les ordres des hiérar-
chies célestes et à toutes les créatures de l'univers...

(1) Les 72 anges président aux 72 quinaires du ciel, à
72 nations, et aux 72 parties du corps humain.

(2) L'Ecriture-Sainte nous enseigne que Jésus- Christ
avait choisi, outre les douze apótres, 72 disciples, qui

—

(1) Agrippa, tome 2°., page 42, 108 et 100; tome Ier

p. 273.
(2) Saint Luc, chapitre 10, versets 1 et 17.
) 22 (
furent envoyés 0285100105 165 parties du monde, pour an-
noncer la parole'de Dieu aux nations. -

Il y avait également 72 vieillards dans la synagogue, et
autant d'interprétes de l'ancien testament.

Le lecteur doit remarquer que les Saintes-Ecritures ren-
ferment en elles un sens mystique et caché; car la plus
grande partie des noms divins furent extraits des princi-
paux versets del'Ecriture, par les mages et les cabalistes.

C'est ainsi que les noms des 72 anges sont formés des
trois versets mystérieux du chapitre 14 de l'Exode, savoir,
les 19. 20 et 21, etlesquels versets, suivant le textehébreu,
se composent chacun de 72 lettres hébraiques. La premiére
diction du 19*. verset commerce par vaisa ‏,ויכע‎ 16 20*.,
par vaibo ‏ויבא‎ , et 16 21*., par vaiet ‏.ויט‎ La maniére d'ex-
. traire 165 72 noms de ces trois versets se fait ainsi :

Ecrivez d'abord séparement ces versets, formez-en trois
lignes, composées chacune de 72 lettres, d'aprés le texte
hébreu, prenez la première lettre du 19* et du 20* verset,
en commengant par la gauche, ensuite prenez la premiére
lettre du 20*. verset, qui est celui du milieu, en commen-
çant par la droite; ces trois premiéres lettres forment l'at-
tribut du génie : en suivant le méme ordre jusqu'à la fin,
vous avez les 72 attributs des vertus divines. Si vous ajou-
tez à chacun de ces noms un de ces deux grands noms di-
vins, Jab ‏טס יה‎ El ‏אל‎ (1), alors vous aurez 16572 noms 8
anges, composés de trois syllabes, dont chacun contient en

. onnunmmmi -

(1) Toutes 165 nominations cabalistiques 56 terminent par un
nom divin, parce qu'il n'existe rien au monde sans étre soutenu
par la vertu de Dieu; les nominations hébraiques finissent par
un de ces quatre noms, savoir : Iah, El, Acl et Iel. Dieu l'ayant
commandé à notre premier pére Adam, qui donna le nom à
toutes 165 créatures 00166685 et terrestres,
( 23 )
lui le nom de Dieu, suivant ce verset de l'Ecriture. (Mon
ange marcbera devant vous ; observez-le, car 1l porte mon
nom en lui.)

C'est ainsi que 165 cabalistes font leurs nominations; il
en est d'autres qui prennent la première lettre de chaque
diction qui compose un verset; par exemple, le nom de
jésus en hébreu ‏,ישו‎ formé des trois premières lettres des
trois dictions 06 ce verset D4 ‏שולה‎ i =Y, c'est-à-dire,
en latin, quo usque veniat Messia; en français, jusqu’à la
venue du Messie. Il se trouve également dans le verset
suivant ‏וית‎ YDU ‏יגוך‎ , permanet nomen ejus, c'est-à-dire,
son nom demeure toujours;.... pareillement, le nom amen
‏116ז 651 אבזן‎ de ce verset ‏מלך נאכון‎ IR, dominus rex
fidelis, qui signifie Seigneur-Roi fidéle.

Il est encore plusieurs autres noms rhystérieux, qui fu-
rent extraits de cette maniére ; nous en parlerons dans un
autre chapitre.

Je pense que le lecteur est suffisamment éclairé sur la
formation des noms divins et sur leur origine ; je vais main-

—— --
-- . j

Le philosophe Jean Belot, curé de Milmont, dit positivement
dans 565 ceuvres, page 438, édition 06 1704, que les noms des
intelligences qui habitent l'orient et l'occident se terminent par
ces noms, El, Iel ou Iael, et que ceux qui habitent la partie
méridionale et septentrionale se terminent en Iah et Ael.

Voltaire dans sa Philosophie générale, et dans sa métaphysi-
que, chapitre 21, dit, en parlant des Arabes et des Perses, que
tous 165 noms des anges persans finissaient en El, lequel nom ‏ג‎
‎pour attribut messager de Dieu, soldat de Dieu, ami de Dieu.

Les Juifs ajoutérent aussi ce nom El au nom Iaho, qui est
un nom phénicien, d’où 115 formèrent 16 nom Jehovah

Voltaire ajoute que les noms Eloi, Eloah, sont également
formés du nom persan El.
( 24 )

tenant parler des noms, des influences, et des attributs des
72 génies, et entrer dans les plus grands détails sur leurs
mystères ; d'abord 16 chapitre suivant contient mes tables
cabalistiques, qui se rapportent aux 72 génies : la première
contient leurs noms, avec leurs attributs : la deuxième, les
72 parties 06 14 sphère qui sont sous l'influence de ces gé-
nies ; la troisième indique quels sont les jours qu’ils domi-
nent ; et la quatriéme indique 165 jours qu'ils président.

Ç - ‏מויש‎ vt ‏יש‎ n
1 ‏ש ם 7 1 + דש , . היהש ו* הה ה= ה הש‎ 1E ec RS US m E oX
- — — r l - - -- ‏וח הד‎ Sy é ‏'-ןן.-ן:. =פ‎ -.-- ""tq\ -'-.—r ,..—: ""5'51.1-:—» 1##‘-** ‏י קם‎ I ‏עס‎

. * " u '-i"""'r""* H_r-_,.aju-—_l-n

-.

. -
o T~ dède
- .W

. - 4 m m

ב האה 2
—2 Y UM

) 25 )

CHAPITRE IV.

PREMIÈRE TABLE CABALISTIQUE,

Qui indique les noms des 72 Génies, avec leurs attributs,

d1eHi S(
63. | Anauel . . | Les Camboens . , | MrirRr.
64. | Mehiel. ... | Les Mogols . . . | Aru.
65 . Damabiab. . | Les Gymnosophes . | TaraA.
66. Manakel . . | Les Brahmanes. . | Pora.
67. | Eiael . . . | Les Albanais, . .| Boco.
68. Habuiah . . | Les Péloponésiens . Dépos.
69. | Rochel. . . | Les Crétois . . .| Déos.
70 Jabamiah . . | Les Béotiens. . . ARIS.
71. Haiutel . . | Les Phrygiens . . ZEUT.
72. Mumiab . . | La Thrace . . .| Karo.

Notez que cette table est la plus exacte, en comparaison de
celles qui se trouvent dans différents ouvrages, imprimés et ma-
nuscrits, car la plus grande partiede leurs noms sont défigurés et
l'ordre numérique travesti. Le pére Kircher donne leurs noms et
leurs attributs, d'aprés le texte hébreu ; voyez CEdipus Egyptiacus,
tome 2°, p. 273 et 287. Je m'en rapporte entiérement à sa table;
je la regarde comme la plus exacte. Agrippa la donne égale-
ment dans 54 Philosophie occulte, livre 3¢, ‏.ק‎ 109 et 110; à la
Haye, édition 46 1727 Il est parfaitement d'accord avec Kircher,
pour le texte hébreu et l'ordre numérique des noms; mais il ne
parle point de leurs attributs, et ne donne aucun détail. Les
trois tables qui suivent sont de mon invention,
tF . — * _ — .
( 07 )

Suivaut la tradition cabalistique, la confusion de la tour
de Babel fit naitre 72 langues d'aprés le nombre
des familles qui s'y trouvérent, elles se séparérent ensuite,
et se répandirent sur toute la surface de la terre pour y ha-
biter. Par la suite des temps, toutes ces familles peuplérent
les diverses contrées de la terre, et devinrent aprés des
nations.

Toutes ces peuplades révéraient toujours 16 plus ancien
d'entre eux comme leur chef. Par cette conséquence, il
était obligé de maintenir l'ordre et la discipline parmi ceux
qu'il gouvernait ; il leur imposait l'obligation 06 se respec-
ter les uns les autres, et de se prêter mutuellement secours ;
il était donc tout à la fois chef du sacerdoce, des lois, et
du pays qu’il habitait. |

C'est ainsi qué les descendants 06 Noé furent les fonda-
teurs des 72 premiéres nations du monde. Comme 115 ado-
raient tous le Dieu d’‘braham, d'Isaac et 46 Jacob, qui
est le premier et le plus grand nom, composé de quatre
lettres, Jehovah ‏,יהוה‎ ilsécrivirent tous, en leurs langues,
le méme nom avec quatre lettres ; ce qui signifie que Dieu
est adoré par tous les peuples du monde, dans toutes les
langues, et dans toutes les religions. Partout la méme in-
tention existe ; c'est toujours 16 méme Dieu que l'on adore,
parce que tout se rapporte à lui.

Comme le nombre quatre estle symbole de la Croix qui
préside à la terre, il annonce que par la suite des temps la
Croix s'étendrapar toutle globe, et le Christ régnera sur
tout l’univers. C'est alors que tout s'accomplira...
( 28 )

DEUXIEME TABLE CABALISTIQUE,

Qui indique les influences des 72 Génies qui gouvernent
les 72 parties de la terre (1), 46 14 sphère, et de tout
l'univers. Elle sert pour connaître e Génie qui domine
sur 16 physique de l'homme

Le ]9 Génie domine du 20 mars au 24 dudit mois.
Le 2.° idem. du 25 mars au 29 dudit. |
Le 3.° idem. du 30 marsau 3 avril.

Le 4.?idem. du 4avrilau 8 dudit.

Le 5.*idem. du 9 avril au 13 dudit.

Le 6.° idem. du 14 avril au 18 dudit.

Le 7.* idem. du 19 avril au 23 dudit.

Le 8.° idem. du 24 avril au 28 dudit.

Le 9.° idem. du 29 avril au 3 mai.

(i) On a vu, dansla table précédente, que Kircher donne un $
génie à chaque peuple, ce qui est une erreur ; les noms sont
sujets à changer ainsi que la grandeur des royaumes, qui com-
prennent quelquefois, sous la même dénomination, plusieurs
nations différentes.

Le monde a eu de fréquentes révolutions ; de nouveaux peuples
ont pris la place des anciens. En suivant le système de Kircher
‏מס‎ peut donc s'égarer, en donnant deux ‏טס‎ trois génies à un
seul peuple, à cause des différents noms qu'il a portés.

J’ai corrigé cette erreur, en divisant la sphére en 72 parties
égales, comme ‏מס‎ 16 vait par la table ci-dessus ; en sorte que
ceux qui habitent la partie du globe qui correspond aux cinq
premiers degrés de la sphére, sont réellement sous l'influence
du premier génie, et ceux qui naissent depuis le 20 mars jus-
qu'au 24, inclusivement, sont sous la méme influence,

‘

| N J VUK ‏כ - ש‎ -
- - - .. D -—we
) 29 (

Le 10.° Génie domine du 4 mai au 8 dudit.

Le 11.° idem.

Le 12.° idem.
Le 13.° idem.
Le 14.* idem.
Le 15.* idem.
Le 16.* idem.

Le 17.* idem.

Le 18.* idem
Le 19.* idem.
Le 20.* idem.
Le 21.° idem.

Le 22.* idem.

Le 23.° idem.
Le 24.° idem.
Le 25 .* idem.
Le 26.° idem.
Le 27.° idem.
Le 28.* idem.

Le 29.° idem.

Le 30 * idem.
Le 31.* idem.
Le 32.° idem.
Le 335.* idem.
Le 34.? idem.
Le 3 .9 idem.
Le 36.° idem.
Le 37.° idem.

Le 38.° idem.

Le 39.° idem.
Le 40 © idem.

du 9 mai
du 14 mai

au 13 dudit.
au 18 dudit.

du 19 mai au 23 dudit.

du 24 mai
du 29 mai
du 3 juin
du 8 ‏מוטן‎
‎du i; juin
du 18 juin
du 23 juin
du 28 juin
du 3 juil.
da 8 juil.
du 13 juil.
du 18 juil.
du 23 juil.
du 28 juil.

au 28 dudit.
au 2 juin.
au 7 dudit.
au 12 dudit.
au 17 dudit.
au 22 dudit.
au 27 dudit.
au 2 juillet,
au 7 dudit.
au 12 dudit.
au 17 dudit.
au 22 dudit.
au 27 dudit.
au I*" août.

du 2aoütau 6 dudit.
du 7 août au 11 dudit.
du 12 août au 16 dudit.
du 17 août au 21 dudit.
du 22 août au 26 dudit.
du 27 aoüt au 31 dudit.

du 1°r sept

. au $ septembre.

du 6 sept. au 10 dudit.
du 11 sept. au 15 dudit.

du 16 sept
du 21 sept
du 26 sept
du 1*" oct.

. au 20 dudit.

. au 25 dudit.
. au 30 dudit.
au 5s octobre.

Le 41.% idem. du 6 oct. au 10 dudit.

' 30 )

Le 42.* Génie domine du 11 octobre au 15 dudit.

Le 43.° idem.
Le 44.° idem
Le 45.° idem.

Le 46.° idem.
Le 47.* idem.
Le 48.* idem.
Le 49.* idem.
Le 60 ? idem.
Le 51.* idem.

Le 52 * idem

Le 61 .9 idem.
Le 54.¢ idem.
Le 55.* idem.
Le 56 * idem.
Le 57.* idem.
Le 58.* idem.
Le 59 * idem.
Le 60 * idem.
Le 61.° idem.
Le 62.* idem.
Le 63.? idem.
Le 64.* idem.
Le 65 * idem.

Le 66 * idem.

Le 67.? idem.
Le 68.° idem.

Le 69.° idem

Le 70.° idem.

Le 71.° idem

Le 72 * idem

du 16 oct. au 20 dudit.
du 21 oct. au 25 dadit.
du 26 oct. au 30 dudit.
du 31 oct. au 4 novembre.
du $ nov.au 9 dudit.
du 10 nov. au 14 dudit.
du 15 nov. au 19 dudit.
du 20 nov. au 24 dudit.
du 25 nov. au 29 dudit.
du 30 nov. au 4 décembre.
du 5 déc.au 9 dudit.
du 10 déc. au 14 dudit.
du 15 déc. au 19 dudit.
du 20 déc. au 24 dudit.
du 25 déc. au 29 dudit.
du 30 déc.au 3 janvier.
du 4 jan. au 3 dudit.
du 9 jan au 13 dudit.
du 14 jan. au 18 dudit.
du 19 jan. au 23 dudit.
du 24 jan. au 28 dudit.
du 29 jan. au 2 février.
du 3 fév.au 7 dudit.
du 8 fév. au 12 dudit.
du 13 fév. au 17 dudit.
du 18 fév. au 22 dudit

du 23 fév. au 27 dudit.
du 2S fév. au 4 mars.
du 5 mars au 9 dudit.
du 10 mars au 14 dudit.

—

( 31 )

Par la table ci-dessus l'on connait le nom du génie qui
domine sur le physique de l'homme. Ces 72 noms se com-
posent chacun de 5 lettres hébraiques, qui font 72 fois 5
lettres, ou 5 fois 72 ; lesquels nombres additionnés donnent
360, qui sont le nombre des 360 degrés de la sphére.

Ces 72 génies gouvernent les 72 rayons du ciel, et les
72 parties du cercle qui contiennent l'espace de 5 degrés,
ou § jours que chacun d’eux préside.

Les mages et les cabalistes commencent l’année au pre-
mier degré du bélier, c'est-à-dire, 16 20 mars. ‏י‎

La deuxième table 61- 065505 indique que 16 premier 6
domine depuis 18 20 mars jusqu'au 24, inclusivement, et
ainsi de suite; en suivant cet ordre, vous arriverez au
72* génie, qui domine depuis 16 10 mars jusqu'au ‏4ז‎ ; il
reste donc cinq jours, lesquels sont consacrés, par les Egyp-
tiens et les Perses, à cinq divinités, nommées Epagomé-
nes, qu'ils appelaient la Pentade sacrée (1).

Les cabalistes modernes attribuent ces cinq derniers
jours aux intelligences qui président aux quatre éléments
(suivant les anciens), aux quatre points cardinaux, aux
quatre quarts du cercle qui correspondent aux équinoxes,
aux solstices, et aux quatre saisons : il reste un jour, il est
consacré au grand principe (Dieu); quand l'année est bis-
sextile, il en reste deux : nombre attribué au génie de
l'homme. |

Orphée, dans sa théologie, admettait 360 dieux ou ‏-6ק‎
‎nies, autant qu'il y a 06 degrés au cercle et à l'année,
dont cinq jours sont retranchés et consacrés à cinq divini-
tés; savoir : Osiris, Apollon, Isis, Typhon et Vénus.

--.

(1) Voyez l'Origine des Cultes, par Dupui$, tome 1**., édi-
‏מסם‎ 00 l'an 3, pages 233, 328 et 565,
( 2 \

Il y avait 360 urnes à l'usage 465 prêtres d'Egypte, pour
faire des libations en l'honneur d'Osiris ; de 14 vient l'ori-
gine des 360 divisions du cercle qui ornait le tombeau
d’Osymandias ; les prêtres égyptiens faisaient des libations
dans la ville d'Achante, au delà du Nil, vers la Lybie, à
20 stades de Memphis : là était un tonneau percé. dans le-

quel le prêtre versait 365 coupes d’eau du Nil, pour l'an-
née, c'est-à-dire, une chaque jour.

TROISIEME TABLE CABALISTIQUE,

Qui indique les cing révolutions des 72 génies sur 5
jours, et qui sert à connaître le Génie qui domine le
moral de | homme.

Le 1** Génie dominele 20 mars, 31 mai, 11 août, 22 octob. 2 janvier,
Le 2°21 mars, I juin, 12 août, 23 oct., 3 janv.
Le 3°22 id. 2 id. 13 id. 24 id. 4 dudit.
Le 4°23 id. 3 id. 14 id. 25 id. $s dudit.
Le 5°24 id. 4 id. 15 id. 26 id. 6 dudit.
. Le 6025 id. 5 id. 16 id. .27 id. 7 dudit.

Le 7°26 id. 6 id. 1” id. 28 id. 8 dudit.
Le 827 id. 7 d. 8 id. 29 id. 9 dudit.
Le 9228 id. 8 id. 19 id. 30 id. 10 dudit.
Le 10229 id. 9 id. 20 id. 31 id. 11 dudit.
Le 1130 id. 10 id. 21 id 1 nov., 12 dudit.
Le 12 31 id. 11 id. 22 1d. id. 13 dudit.
Le 13% 1 avril. 12 id. 23 d id. 14 dudit.
Le 149 2 id. 13 id. 24 id. id. Is dudit.

A ‏נש‎ »
(

Le 1‘50 Génie domine 16 3 avril, 14juin, 25 août, 16 nov., 16janvier,
17 dudit.
18 dudit.
I9 dudit.

Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le

16* 4 avril, 15 juin,
17° $ id. 16 id.
18 6 id. 17 0.
19* 7 id. 18 id.
209 8 id. 19 d.
218 9 1d. 20 d.
22* IO id. 24 id.
23° 11 id. 22 id.
24* 12 id. 23 id.
25* 13 id. 24 id.
26" 14 id. 25 d.
27¢ 15 id. 26 id.
289 16 id. 27 id.
298 17 id. 28 d.
30* 18 id. 29 id.
31* 19 id. 35 id.
32¢ 20 id. 1 juill.,
33¢ 21 id. 2 d.
34° 22 id. 3 d.
352 23 id. 4. id.
362 24. id. .5  id.
37725 1d. 6  id.
389 26 id. 7 d.
39¢ 27 id. 8  id.
40° 28 id. 9 d.
41229 id. 10  id.
42° 30 id. 11 id.
43¢ 1 mai, I2  id.
44* 2 id 13 0
45* 3 id. 14  id.
469 4 id. 15  id.

33 )
26 aoüt,
27 id.
28 d.
29  id.
30 d.
31 id.
I sept.,
2 id.
3 10
4 1d.
s id.
6 id.
7 0.
8 id.
9 id.
IO id.
II id.
I2 1d.
13 id.
14 id.
15 id.
1o id.
17 id.
18 — id.
19 id.
20 id.
21 id.
22 d.
23 id
24 d
25 1d.

6 nov.
7  id.
& id.
9 1d.
10  id.
II id.
12 id.
13 1id.
14 1d.
15 id.
16  id.
17  1d.
IS  id.
I9  id.
20  id.
21 0.
22 id.
23 id.
24 d.
2y id.
26 d.
27 id.
28 d.
29 d.
30 id.
I déc.,
2 d.
3 id.
4 id.
s id.
6 id.

20
21
22
23
24
25
26
27
28

dudit.
dudit.
dudit.
dudit.
dudit.
dudit.
dudit.
dudii.
dudit.

29 dudit.
30 dudit.
31 dadit.

I févr.

2 dudit.
3 dudit.
4 dudit,
; dudit.
6 dudit.
7 dudit.
8 dudit.
9 dudit.
10 dudit.
II dudit.
r2 dudit.
13 dudit.
14 dudit.
15 dudit.
16 dudit.
( 34 )

Le47*Génie dominele 5 mai, 16 juillet 26 septemb.,7 déc., 17 févr,
Le 48* 6 mai. 17 juill., 27 sept., 8 066 , 18 févr.

Le 498 7 id. 18 id. 28 id. 9 id. 19 dudit.
16 $0* 8 id. 19 id. 29 id. 10 id. 20 dudit.
16 s12 9 id. 20 id. 30 id. 11 id. 21 dudit.
16 52210 id. 21 id. 1 octob., 12 id. 22 dudit.
Le 53* 11 id. 22 id. 2 id. 13 id. 23 dudit.
Le 54212 id. 23 id. 3 id. 14 id. 24 dudit.
16 55* 13 id. 24 id. * 4 id. 15s id. 25 dudit.
Le 56* 14 1d. 25 d. s id. 16 id. 26 dudit.
Le 572 15 id. 26 id. 6 id. 17 id. 27 dudit..
Le 589 16 id. 27 id. 7 id. 18 id. 28 dudit.
Le $9? 17 id. 28 id. 8 id. 19 id. 1 mars.
Le 60% 18 id. 29 d. 9 id. 20 id. 2 dudit.
Le 61* 19 id. 30 id. 10 id. 21 id. 3 dudit.
Le 62° 20 id. 31 id. 11 id. 22 id. 4 dudit.:

Le 63° 21 id. 1 aoüt, 12 id. 23 id. 5 dudit.
Le 64^22 id. 2 id. 13 id. 24 id. 6 dudit.
Le 65*23 id. 3 1d. 14 id. 25 id. 7 dudit.
Le 66° 24 id. 4 id. 15 16. 26 id. 8 dudit.
16 67^25 id. 5 id. 16 id. 27 id. 9 dudit.
Le 68* 26 id. 6 id. 17 id. 28 id. 10 dudit.
Le 69827 id. 7 id. 18 id. 29 id. 11 dudit.
Le 70* 28 id. 8 id. 19 id. 30 id. 12 dudit.
Le 712 29 id. 9 id. 20 id. 31 id. 13 dudit.

-
O
‏הל‎ .
-

. Le 72* 30 id. 21 id.  rjan. 14 dudit.

Monsieur d'Odoucet, successeur d'Etteilla, dans son
ouvrage intitulé la Science des signes, troisième partie,
page 65, dit positivement « que la révolution des génies,
» sur ies ans, sur les mois, sur les semaines, sur les joure
%—#—-—-}# ! — 20
,

( 35 )

» et sur les heures, se fait de 72 en 72 depuis la créa-
» tion {1). »

C'est d'aprés ce principe que ( 41 imaginé 165 deux ta-
bles précédentes et celle qui suit ; le sujet de la première
table est tiré du pére Kircher et d'Agrippa; la table ci-des-
sus comprend les cinq révolutions des 72 génies pour les
260 jours; 165 cinq jours restants sont attribués aux quatre
intelligences des quatre éléments, et le dernier jour est at-
tribué à Dieu, de méme que le premier jour de l'année,
C'est-à-dire, le 20 mars, est attribué également à la Divi-
nité, parce que Dieu est le commencement, là fin, et le
principe de toutes choses.

. C'est 161 l'alpha et l'oméga (2) des sages 06 la Gréce,
adorés par tous les sages philosophes de l'univers. Ce mys-
tére fut révélé à saint Jean, ainsi qu'il le rapporte lui-
méme dans son Apocalypse, chapitre 21, verset 6, et cha-
pitre 22, verset 13 : (Je suis lalpha et l'oméga, le pre-
mier et le dernier, le commencement et la fin.) C'est dans
la nuit du 19 au 20 mars, à minuit précis, que les mages
et les cabalistes composent lesceau mystérieux 06 la Divi-
nité avec celui du 50161[ ; nous en parlerons à la fin de cet
ouvrage.

Par le calcul de la table précédente, la premiére révo-
lution des 72 génies commence depuis le 20 mars à minuit

--

(1) Voyez Etteilla, dans 54 Philosophie des Hautes-Sciences,
‏.ק‎ 66; édition 06 :785.

(2) Voltaire, en parlant des Anges, des Indiens et des Perses,
dit « que Dieu préside au jour où le soleil entre dans le Bélier,
» et ce jour est un jour de sabbat ; ce qui prouve que 14 féte du
» sabbat était observée chez les Perses dans les temps les plus
» ancie ns, » .

Voyez Voltaire, Dictionnaire philosophique, dans son article
des Anges, des Indiens et des Perses.
( 0 )
jusqu'au 31 mai; la deuxiéme, depuis 16 31 mai jusqu'au
11 août; la troisiéme, depuis 16 11 août jusqu'au 22 octo-
bre; la quatriéme, part du 22 octobre jusqu'au 2 janvier,
et ainsi de suite ; voyez la troisiéme table.

La révolution des 72 génies, sur les heures du jour et
de la nuit, se fait en 24 heures; en commengant par la
premiére heure du jour, c’est-à-dire minuit, 16 soleil
parcourt les 360 degrés de la sphére dans l'espace de ces
24 heures.

Nous disons que dans 72 il y a 3.fois 24; dans une heure
l y a 3 1015 20 minutes, et dans 24 heures il se trouve 4
fois 60 minutes, qui donnent 1440 minutes : dans ce nom-
bre il y a72fois 20 minutes, qui sont pour les 72 génies;
en conséquence, 5 génies dominent chacun 20 minutes,
l'un aprés l'autre, à chaque heure du jour et de la nuit,
tel qu'il est indiqué dans la table suivante.

QUATRIEME TABLE CABALISTIQUE

Contenant la révolution des 72 génies, qui s'opére tous les
24 heures; elle sert pour connaître le Génie qui 6
l'ame et 1 esprit de l'bomine.

Le 1** Génie domine depuis minuit précis jnqu'à minuit 20 minutes,
Le 2.6de  minuit 208 minuit 40.

Le 3.°de  minuit 40 à 1 heure  juste.

Le 4.* de 1 heure à 1 heure — 20.

Le 5°de r heure 20 à 1 heure 4o.

Le ó.de 1 heure 40 à 2 heures.

Le 7.9 de 2 heures à 2 heures 20.
¢ 9.*de « heures 20 à 2 heures 40.
Le 9 8de 2 heures 40 à 5 heures.

—— — — —

( a

( 37 ) |
Le 10* Génie domine 4. puis 5 heures précis à 3 hcures 20 minutes.
Le 11.°de 3 heures 20 à 3 heures 40.

16 12.ede 3 heures 40 à 4 heures.
16 13.9de 4 heures à 4 heures 20.
Le 14 *06 4 heures 20 à 4 heures 40.
Le 15 *de 4 heures 40 à 5 heures.
Le 16.°de 6 5 à 5 heures 20.
Le 17.2de $ heures 20 à 5 heures 4o.
16 18.ede $5 heures 40 à 6 heures.
Le 19.8de 6 heures à 6 heures 20.
Le 20.8de 6 heures 20 à 6 heures 40.
Le 21.ede 6 heures 40 à 7 heures.
Le 22.% de 7 heures à 7 heures 20.
Le 23.6de 7 heures 20 à 7 heures 0.
Le 24°de 7 heures 40 à 8 heures.
Le 25 .5 00 heures à 8 heures 20.
Le 26.¢ de 8 heures 20 à 8 heures 40.
Le 27.%06 8 heures 40 à 9 heures.
Le 28.%06 9 heures à 9'heures 20.
Le 29.8de 9 heures 20 à 9 heures 40.

10 heures.
10 heures 20.
10 heures 4o.

mo

Le 30.6de 9 heures 0
16 31.* de 10 heures
Le 32.° de 10 heures 20

p. &R

II heures.

=כם

10 33.* de 10 heures 0

Le 34.° de 11 heures II heures 20.

=כם

16 35.¢de 11 heures 20 à 11 heures 40.
Le 36.* de 11 heures 40 à midi.
Le 37.° de midi à midi  20.
Le 38.° de midi 20 à midi — 0.
Le 39.° de midi 40 à I heure.
Le 40.*de 1 heure à I heure 20.

10 41.?de 1 heure 20 à 1 hevre  40.
( 38 )
Le 42* Génie domine depuis 1 heures 40 miuutesjusqu'à 2 heures,
Le 43.*de 2 heures à 2 heures 20.
Le 44.? de 2 heures 20 à 2 heures 40.

Le 45.ede 2 heures 40 à 3 heures.
Le 46.%06 heures à 3 heures 20.
Le 47.¢de 3 heures 20 à 3 heures 4o.
Le 48.* de 3 heures 40 à 4 heures.
Le 49.* de 4 5 à 4 heures 20.
Le 50.? de 4 heures 20 à 4 heures 40.
Le s1. de 4 heures 40 à 5 heures,
Le 52.? de 5 heures à 5 heures 20.
16 53.*? de 5 heures 20 à $ heures 40.
Le 54.2de § heures 40 à 6 heures.
16 5$ *de 6 heures à 6 heures 20.
Le 56.ede 6 heures 20 à 6 heures 0.
16 57.? de 6 heures 40 à 7 heures.
Le §8.ede 7 heures à 7 heures 20.
Le 59.? de 7 heures 20 à 7 heures 0.
Le 60.? de 7 heures 40 4 $8 heures.
16 61.°de ‏םב‎ 5 à 8 heures 20.
Le 62.?de 8 heures 20 à 8 heures 40.
Le 63.ede 8 heures 40 à . 9 heures.

Le 64.% de 0 5 à 9 heures 20.
Le 65.*de 9 heures 20 à 9 heures 40.
Le 66.%06 9 heures 40 à 10 henres.
16 67.2 06 10 heures à 10 heures 20.
Le 68.° de 10 heures 20 à 10 heures 0.
Le 69.¢ de 10 heures 40 à 11 heures.
Le 70.* de 11 heures à II heurcs 20.
Le 71.° de 12 heures 20 A 11 heures 40.
Le 72.? de 11 heures 40 à minuit.

œ—

- --

—— ——" " ה" היו- ‎PRl‏
) 39 (

‎DR‏ 6ר ‎SR e DIIR e e e e n o Sl e EK DK‏ ר ‎DI e e‏ ט אכ סל 6ב א אר ‎S A‏ 3 ל 6ל אראל א

‎PROCEDE

‎Pour connaître son Génie et celui de la personne qui en
fait la demande.

‎SUIVANT la doctrine d’Agrippa (1), tous les homme ont
chacun trois anges gardiens ou génies ; le premier est sacré ;
il n'émane point 06 la puissance des astres, mais il vient
de la part 06 Dieu, aussitôt que l'áme est créée. Cet esprit
est universel et au-dessus de la nature; il est le directeur
de la vie; il communique la lumiére divine, c'est-à-dire,
la lumière du Verbe qui illumine tout bomme venant en
ce monde (2), 66 il exalte l'àme vers le Créateur : on 6
connait par la table des heures.

‎Le deuxiéme génie émane du monde astrologique,
c'est-à-dire de la puissance des astres; il porte l'homme
à la vertu ; il influe sur 16 moral etla parole : ‏מס‎ 16 11
par la table des jours.

‎. Le troisiéme génie émane du monde élémentaire ; il do-
mine sur le physique de l'homme; il influe sur la santé, le
mouvement et les actions : on le connait par la table des
quinaires.

‎—

‎(1) Philosophie occulte, livre 3*., chapitre 22, page 96. A la
Haye; édition de 1727. |
(2) Évangile selon saint Jean, chapitre 1*5,, verset 29.
(40) .
EXEMPLE :

Supposons qu’une personne désire connaître quels sont
ses génies. Elle se dit être née le 17 novembre à 10 heures
un quart; je cherche premièrement dans la table des qui-
naires (voyez page 30), et je vois que le 49*. génie do-
mine depuis 16 15 novembre jusqu’au 19, inclusivement ;
lequel influe sur 16 physique de 14 personne; ensuite 6
cherche dans la table des jours (voyez page 33), et je vois
que 16 27%. génie correspond au 17 novembre, lequel do-
mine sur le moral de la personne; et en dernier lieu, je
cherche dans la table des heures (voyez page 37), et je
vois que le 31°. génie domine depuis 10 heures du matin
jusqu'à 10 heures 20 minutes, inclusivement ; lequel influe
sur l'àme et l'esprit de la personne.

Comme il en est trés peu qui connaissent exactement
l'heure et la minute de leur naissance, il est difficile alors
16 connaitre 16 génie qui domine l'âme.

Voici le moyen que j'emploie pour obvier à cet incon-
vénient : l'on voit par la 4*. table que 3 génies dominent
à chaque heure; savoir : chacun 20 minutes; il suffira
seulement de connaitre l'heure de sa naissance, ensuite
voyez au chapitre des génies quelles sont leurs influences :
celui des trois qui aura le plus de rapports avec le caractére

et 16 tempérament 46 la personne, est celui qui sera son .

_génie.

( 41 )

W3R ‏אכ לול אכ‎ N DN eteteee DIDI R R M ‏>ל 6ל 6ל‎ AIN ‏6ל‎ e e e ME

CHAPITRE V.

Explication du Calendrier sacré.

 Lzs anciens peuples connaissaient tous l'année sacrée,
nousenavons des preuves par les monuments des Egyptiens,
des Perses, des Grecs, des Mexicains, et par la science
astrologique. Ils divisaient les mois de cette année en trois
décades, dont la totalité faisait 36 (1), ainsi qu'on peut
le voir par la division des 36 constellations qui divisent le
ciel aprés les douze signes du zodiaque.

Chaque décade contenait l'espace de dix jours, et cor-
respondait à l'influence d'une planéte et d'un génie. Cette
division avait beaucoup d'analogie avec le calendrier répu-
blicain : il est probable que c'est là son origine.

LIIILLLIILLLILIipLLLLDLLILILIILPDLILIE E IPIILIEITITIII

TABLE des influences des planètes sur la sphére, conte-
nant la division du zodiaque en 36 parties égales, avec
les  noms des génies correspondant à chaque décade,
d'aprés le système des Grecs.

Les deux premiers génies sont nommés Chontaré et Asi-

-- --

(1) Voyez l'Atlas 06 l'Origine 465 Cultes, 06 Dupuis, planche
3°. elle représente la division du zodiaque en 39 parties, avec
la distribution des planétes, lesquelles se trouvent répétées cinq
fois,

( 42 )

can (1); ils dominent depuis le 20 mars à minuit jusqu'au
29 mars, inclusivement, sous l'influence de Mars, et ainsi
- de suite pour les autres, en suivant le méme ordre.
2. Chontacré et Sénacher, du 30 mars au 8 avril,
sous l'influence du Soleil.
3. Seket et Asentacer, du 9 avril au 18,
sous l'influence de Vénus.
4. Chous et Asicat, du 19 avril au 28,
sous l’influence de Mercure,
s. Ero et Viroaso, du 29 avril au 8 mai,
sous l'influence 46 la Lune.
6. Rombomaré et Atarph, du 9 mai au 18,
sous l'influence de Saturne.
7. Théosolk et Thésogar, du 19 mai au 28,
sous l'influence de Jupiter.
8. Ouéré et Verasua, du 29 mai au 7 juin,
sous l'influence de Mars.
9. Phuor et Tépisatosoa, du 8 juin au 17,
sous l'influence du Soleil. |
10. Sothis et Sotis, du 18 juin au 27.
sous l'influence de Vénus.
11. Sith et Syth, du 28 juin au 7 juillet,
sous l'influence de Mercure.
12. Chumis et Thuimis, du 8 juillet au 17,
sous l'influence de la Lune.
13. Charchumis et Aphruimis, du 8 juillet au 27,
sous l'influence de Saturne.

p e

(1) Les noms qui appartiennent à la première série viennent
des Grecs, et ceux qui appartiennent à la seconde se trouvent
dans les tables 46 Firmicus.

4.
IS.
I6.
I7.
18.
19.
20.
2I.
22.
23.
- 24.

25.

26

27.

28.

29,

(43 )
Hépé et Sithacer, du 28 juillet au 6 août,
sous l'influence de Jupiter.
Phupé et Phuonisié, du 7 aoüt au 16,
sous l'influence de Mars.
Tomi et Thumis, du 17 août au 26,
sous l'influence du Soleil.
Ouestucati et Thopitus, du 27 août au 5 septemb.,
sous l'influence de Vénus.
Aphoso et Aphut, du 6 septembre au 15,
sous l'influence de Mercure.
Souchoé et Serucuth, du 16 septembre au 25,
sous l'inffuence 06 la Lune.
Ptéchout et Aterchinis, du 26 septemb. au 5 octob.,
sous l'influence de Saturne.
Chontaré et Árpien, du 6 octobre au r5,
sous linfluence de Jupiter.
Stoch - ‏6מ6ז‎ et Sentacer, du 16 octobre au 25
sous l'influence de Mars.
Sesmé et Tépiseuth, du 26 octobre au 4 novembre,
sous l'influence du Soleil.
Siemé et Senciner, du 5 novembre au 14,
sous l'influence de Vénus.
Réuo et Eregbuo, du 15 novembre au 24,
sous l'influuence 06 Mercure.
Sesmé et Sagen, du 25 novembre au 4 décembre,
sous l'influence de la Lune.
Chommé et Chénen, du 5 décembre au 14,
sous l'influen cede Saturne. '
Smat et Thémeso, du 15 décembre au 24,
sous I'influeéce 06 Jupiter. |
drô et Epima, du 25 décembre au 3 janvier,
sous l'influence 06 Mars.

-..

; . . . . - "m
i ' "T ‏יגוֹ\:יוּןי י';‎ l\". 1 I-."l" . |,IL - . ‏וּ־־'י\' ־־יצ‎ Er. DT
—…_‘—" Aﬂl…“i -- t t —
( 44 )

‎Isró et Homoth, du 4 janvier au 13.‏ . סג
‎sous l'influence du Soleil.‏

‎31. Ptiau et Oroasoér, du 14 janvier au 23,
sous l'influence 06 Vcnus.

‎32. Aseu et Astiro, du 24 janvier au 2 février,
sous l'influence 06 Mercure.

‎33. Ptébiou et Tépisatras, du 3 février au 12,

‎.. sous l'influence 06 14 Lune.

‎14. Abiou et Archatapias, du 13 février au 22,
sous l'influence de Saturne

‎35. Chontaré et Thopibui, du 23 février au 4 mars,
sous l'influence 06 Jupiter,

‎36. Ptibiou et Atembui, du $5 mars au 14,
sous l'influence de Mars,

( 45 )

‎f f f R d e ec R KR‏ א ף א א ‎R R R‏ רא א מב ג מ מי רא אל

‎Qui explique les influences des 72 Génies, leurs attributs
| et leurs mysteres.

‎Jevais expliquer dans tous leurs détails les influencesdes
génies sur l'univers, sur la nature et sur l’'homme ; les di-
verses hiérarchies auxquelles ils appartiennent, leurs élé-
ments, les signes où ils président ; les planétes qui les do-
minent, la maniére de se les rendre favorables, afin d'é-

‎loigner les influences des mauvais génies avec l’explica-

‎tion des 72 versets mystérieux qui sont écrits autour deleurs
talismans en langue hébraïque, et qui furent extraits des
psaumes par les anciens rabb%ﬁ et les cabalistes (1). Cha-
cun de ces versets contient le grand nom de quatre lettres
(Jehovah), avec les noms de trois lettres et les attributs
des 72 génies. (Voyez la sphère cabalistique).

‎C’est ainsi que les anciens sages des premières nations du
monde admettaient l’existence des êtres intermédiaires
entre Dieu et l'homme, que l'on a nommés différemment
selon les lieux et lestemps. Ils prétendaient que les étres
supérieurs influaient sur les étres inférieurs, et qu'il existait

‎-

‎--.-

‎(1) Kircher donne leur texte en hébreu et en latin, 8766 leurs
interprétations et leurs attributs, (Edipus Ëgyptiacus, tome 2¢,,
p. 275-

‎Voyez Reuchlin, au livre 3°, de Arte cabalisticd, et au traité 06
Verbo mirifico.

‎3.

s 7

T --

( 46 9
une liaison entre les étres spirituels et les étres maté-
riels (1).

I'r, génie, Vehuiah ‏והויה.‎ Son attribut est interprété
(Dieu élevé et “exalté au-dessus de toutes choses). Il do-
mine sur les Hébreux.Le nom de Dieu, d'après cette lan-
gue, est nommé Jehovah. Il gouverne le premier rayon de
l'Orient dans la saison du printemps, c'est-à-dire les cinq
premiers degrés de, la sphére qui commencent au 20 mars
à minuit jusqu'au 24, inclusivement, correspondant à la
premiére décade du calendrier sacré, et au premier génie,
nommé Chontaré, sous l'influence de Mars : ce génie, et
ceux qui suivent, jusqu'au 8°., appartiennent au premier
ordre desanges que les orthodoxes appellent le chœur des
séraphins. Il habite la région du feu ; sonsigne est le bélier,
et il préside les cinq jours suivants : 165 20 mars, 31 avril,
II aoüt, 22 octobre et 2 janvier; l'invocation se fait vers
l'Orient, depuis minuit précis jusqu'à minuit 20 minutes,
pour obtenir des lumiéres. C'est par la vertu de ces noms
divins que l'on devient illuminé de l'esprit de Dieu; on
doit les prononcer à minuit précis jusqu'à minuit 20 mi-
nut:s, en récitant 16 troisiéme verset du psaume 3e. (Et
tu Domine susceplor meus et gloria mea 61 exallans caput
meum). Il faut avoir son talisman préparé d’aprés les prin-
cipes de l'art cabalistique. (Voyez àce sujet le chapitre 8.)
La personne qui est née sous l'influence de cegénie a l'es-
prit subtil ; elle est douée d'une grande sagacité, passion-
née pour lessciences et les arts, capable d'entreprendre et
d'exécuter les choses les plus difficiles; elle aimera l'état
militaire, à cause de l'influence de Mars; elle aura beau-
coup d' énergle étant dommée par le feu.

— —X ‏ה‎ — —

(1) Voyez le livre intitulé la Tbrezcze, ou la seule Voie des
Sciences divines et bumaines, édition 06 l’an 7, page 226.
( 47 )

Le mauvais génie influe sur les hommes turbulents; il
 domine la promptitude et la colére.

2° Jeliel ‏יליאל.‎ Son attribut (Dieu secourable). 11 do-
mine sûr la Turquie (ces peuples donnent à Dieu le nom

Aydy). Son rayon commence depuis 16 6* degré jusqu'au

. 10% , inclusivement, correspondant à l'influence du génie
. nommé Asican (voyez le calendrier sacré), et à la pre-
miére décade. Il préside 165 jours suivants : 21 mars, 1 juin,
I2 août, 23 octobre, 3 janvie*.

L'on invoque ce génie pour apaiser les séditions popu-
laires, et pour obtenir la victoire contre ceux qui vous at-
taquent injustement. Il faut prononcer la demande avec le
nom du génie, et réciter 16 20° verset du psaume 21.
(Tu autem Domine ne eldngaveris auxillum tuum a me ad
defensionem meam conspice). L’heure favorable com-
mence depuis minuit 20 minutes jusqu'à minuit 40.

Ce génie domine sur les rois et les princes ; il maintient
leurs sujets dans l'obéissance ; il influe sur la génération de
tous 165 étres qui existent dans 16 régne animal ; il rétablit
la paix parmi les époux et la fidélité conjugale. Ceux qui
sont nés sous cet influence ont l'esprit enjoué, des ma-
niéres agréables et galantes; ils seront passionnés pourle
sexe.

Le génie contraire domine tout ce qui est nuisible aux
 étres animés; il se plait à désunir les époux en les écartant
. 06 leurs devoirs; il inspire 16 goüt du célibat et les mau-
‘ vaises mœurs.

3e. Sitaël ‏כיטאל.‎ Son attribut (Dieu, l’espérance 6
toutes les créalures.) Son rayon commence depuis 16 5
degré de .1 500616 jusqu'au 15°., inclusivement corres-
pondant à la deuxiéme décade et au génie nommé Chon-
tacré, sous l'influence du soleil; il préside les jours sui-

‘

( 48 )

vants : les 22 mars, 2 juin, 13 août, 24 octobre, 4 janvier.
L'on invoque ce génie contre 165 adversités ; l'on prononce
la demande avec les noms divins et le 2e verset du psaume
90. (Dicet Domino : susceblor meus es tu et refugium
meum : Deus meus, sperabo in eum.) L'heure favorable
commence depuis minuit 40 minutes jusqu'à une heure. Il
domine sur la noblesse, la magnanimité et les grands em-
plois; il protége contre les armes et les bétes féroces. La
personne qui est née sous cette influence aime la vérité;
elle tiendraa sa parole, et elle se fera un plaisir d'obliger
ceux qui auront besoin de ses services.

Le génie contraire domine l'hypocrisie, l'ingratitude et
le parjure.

4*. Elemiah .n*lï:'äz Son attribut est interprété (Dieu
caché). 11 correspond au saint nom 46 Dieu Allah, d'aprés
la langue 465 Arabes. Son rayon commence depuis le 16*
degré 06 la sphére jusqu’au 20*., inclusivement, corres-
pondant à la deuxiéme décade et au génie nommé Sénacher.
Il préside 165 jours ci-aprés : les 23 mars, 3 juin, 14 août,
25 octobre, 5 janvier. L'on invoque ce génie contre les
tourments d'esprit et pour connaitre les traitres. Il faut
prononcer la demande avec 16 4*. verset du psaume 6°.
(Converlere Domine, el eripe animam mear: : salvum
me fac propter misericordiam tuam.) L'heure favorable
commence depuis une heure jusqu'à une heure 20 minutes.

Ce génie domine les voyages, les expéditions maritimes,
et il influe sur les découvertes utiles. La personne qui est
née sous cette influence sera industrieuse, heureuse dans

ses entreprises, et sera passionnée pour les voyages.

Le génie contraire domine la mauvaise éducation, les
découvertes dangereuses à la société ; 1l porte entrave dans
toutes les entreprises.

( 49 )

5* Mahasiah ‏בוהשיה.‎ Son attribut (Dieu sauveur). Il
correspónd au saint nom Teut ou Theuth (1), d'aprés la
langue des Egyptiens. Son rayon commence depuis le 21°.
degré j usqu'au 25°., inclusivement, correspondant à la
troisième décade et au génie nommé Seket, sous l'influence
de Vénus; il préside les cinq jours suivants : 24 mars,
4 juin, 14 aoüt, 26 octobre, 6 janvier. L'invocation se
fait depuis une heure 20 minutes jusqu'a une heure 40.

L'on invoque ce génie pour vivre en paix avec tout 6
monde ; il faut prononcer 165 noms divins et 16 49 . verset
du psaume 33. (Exquisivi Dominum, et exaudivit me :
et ex omnibus tribulationibus meis eripuit me ). Il domine
les hautes sciences, la philosophie occulte, la théologie et
les artslibéraux. La personne quiest néesouscetteinfluence
apprendra tout ce qu’elle désirera avec facilité; elle aura la
physionomie et 16 caractére agréables, et elle sera pas-
sionnée pour les plaisirs honnétes.

Le génie contraire domine l'ignorance, 16 libertinage,
et toutes les mauvaises qualités du corps et de l'esprit.

6e. Lelahel ‏ללהאל.‎ Son attribut (Dieu louable). Il cor-
respond au nom Abgd, d'aprés la langue des Ethiopiens.
Son rayon commence depuis 16 26% degré jusqu'au 30e.,
inclusivement, correspondant à la troisiéme décade et au
génie nommé Asentacer; il préside les jours suivants : 25
mars, 5 juin, 15 août, 27 octobre, 7 janvier. L'on invoque
ce génie pour acquérir des lumiéres et pour guérir les ma-
ladies ; il faut réciter 16 11°. verset du psaume 9. ( Psallite
Domino, qui babilai in Sion : annuntiate 1nler genles
studia ejus.) L'heure favorable commence depuis 1 heure

. (x) Ce nom s'écrit avec quatre lettres en caractéres égyptiens,
L’h n'est point une lettre, et ne marque qu'une aspiration ; et
le théta grec ne forme qu'une lettre,

‘ ( 50 )

40 minutes jusqu'à 2 heures. Ce génie domine l'amour, la
renommée, les sciences, les arts et la fortune. La personne
qui est née sous cette influenceaimera à faire parler d'elle,
et elle acquerra de la célébrité par ses talents et ses ac-
tions. ‘

Le génie contraire domine l’ambition ; il porte les hom-
mes à vouloir s'élever au-dessus des autres ; il influe sur
tous ceux qui cherchent à acquérir de la fortune par des
moyens illicites.

7*. Achaiah ‏אכאיה.‎ Son attribut (Dieu bon et patient).
Son rayon commence depuis 16 31¢. degré 06 la sphére
jusqu'au 35°., inclusivement, correspondant à la quatriéme
décade et au génie nommé Choüs, sous l'influence 46 Mer-
cure. Il présideles jours suivants: 26 mars, 6juin, 16août,
28 octobre, 8 janvier. L'invocation se fait depuis 2 heures
du matin jusqu'à 2 heures 20 minutes. On doit réciter le
8°. verset du psaume 102. (Miserator et misericors Do-
minus - longanimis, et multum misericors.) Ce génie do-
mine la patience; il découvre les secrets de la nature; il
influe sur la propagation des lumières et sur l'industrie. La
personne qui est née sous cette influence aimera à s'ins-
truire des choses utiles; elle sera glorieuse d'exécuter les.
travaux les plus difficiles, etelle découvrira plusieurs pro-
cédés utiles aux arts.

Le génie contraire est l'ennemi des lumières ; 11 06
la négligence, la paresse, et l'insouciance pour l'étude.

8e. Cahethel ‏םס5 כהתאל.‎ attribut / Dieu adorable). Yl
correspond au saint nom Moti, d'aprés la langue des Géor-
giens. Son rayon commence depuis le 36*. degré de la
sphére jusqu'au 40*., inclusivement, correspondant à la
quatrième décade et au génie nommé Asicat; il préside les
jours suivants ; les 27 mars, 7 juin, 17 août, 29 octobre,
( 51 (

9 janvier. L’on invoque 16 secours de ce génie en pronon-
çant 16 69. verset du psaume 94. (Venite adoremus, et
procidamus : et ploremus ante Dominum, qui fecit nos.)
Il sert pour obtenir 14 bénédiction de Dieu et pour chasser
les mauvais esprits. Ce génie domine sur toutes les pro-
ductions agricoles, et principalement celles qui sont né-
cessaires à l’existence des hommes et des animaux. Il ins-
pire l'homme à s'élever vers Dieu, pour le remercier de
tous les biens qu il envoie sur la terre. La personne qui est
née sous cette influence aimera le travail, l'agriculture,
la campagne et la chasse, et elle aura beaucoup d’activité
dans les affaires. |

Le mauvais génie provoque tout ce qui est nuisible aux
productions de la terre; il porte l'homme à blasphémer
'contre Dieu.

9*. Haziel ‏דדזיאל.‎ Son attribut (Dieu 06 miséricorde). Il
correspond au saint nom Agzi, d’après 14 langue des Abys-
siniens. Son rayon commence depuis 16 41%. degré jus-'
qu'au 45*., inclusivement, correspondant à la cinquiéme
décade et au génie nommé Eró; sous l'influence de la lune.
Ce génie et ceux qui suivent, jusqu'au 16*., appartiennent
au 2*. ordre des anges, que les orthodoxes appellent le
chœur des chérubins. Il préside lesjourssuivants : 28 mars,
8 juin, 18 août, 30 octobre, 10 janvier. L'invocation se fait
depuis 2 heures 40 minutes du matin jusqu'à 3 heures, en
récitant 16 6°. verset du psaume 24. (Reminiscere mise-
ralionum tuarum, Domine, el misericordiarum tuarum
quæ à sæculo sunt.) Il sert pour obtenir la miséricorde de
Dieu, l'amitié et les faveurs des grands, et l’exécution
d'une promesse faite par une personne. Il domine la bonne
foi et la réconciliation. Ceux qui sont nés sous cette in-
fluence seront sincéres dans leurs promesses, et par-
( 52 (

donneront facilement à ceux qui 105 auront offensés.
| Le génie contraire domine la haine et l’hypocrisie ; il
influe sur tous ceux qui cherchent à tromper par tous les
moyens possibles; il rend les ennemis irréconciliables.

109. Aladiah ‏אלדיה.‎ Son attribut (Dieu propice). Il
correspond aux noms divins Siré et Eipi, d'aprés la langue
des Perses. Son rayon commence depuisle 41*. degré jus-
qu'au 50?., inclusivement, correspondant à 1 6
décade et au génie nommé Viroaso. Il préside 165 jours sui-
vants : 29 mars, 9 juin, 19 aoüt, 31 octobre, 11 janvier.
L'invocation se fait depuis 3 heures du matin jusqu’a trois
heures 20 minutes, en récitant le 22? verset du psaume
32. (Fiat misericordia tua Domine super mos : quemad-
modum speravimus 1n te.) 11 est bon pour ce.1x qui ont des
crimes cachés et qui craignent d’être découverts. Ce génie
domine contre la rage et la peste, etinflue sur la guérison
des maladies. La personne qui est née sous cette influence
jouira d’une bonne santé, et elle sera heureuse dans ses
entreprises, estimée de ceux qui la connaîtront ; elle fré-
quentera les meilleures sociétés.

Le génie contraire influe sur ceux qui négligent leur
santé et leurs affaires. ‘

11°. Lauviah ‏לאויה.‎ Son attribut (Dieu loué et exalté). Yl
correspond au saint nom Deus, d'aprés la langue des Latins.
Son rayon commence depuis le s1°. degré de la sphère
jusqu'au 55°., inclusivement, correspondant à la 6°. dé-
cade et au génie nommé Rombomare, sous l'influence de
Saturne. Il préside 165 jours suivants : 30 mars, 10 juin,
20 aoüt, 1 novembre, 12 janvier. L'heure favorable com-
mence depuis 3 heures Jo minutes jusqu’à £ heureszL'on
prononce 16 50*. verset du psaume 17. ( ] 1911 Dominus et
benedictus Deus meus, et exultatur Deus salutis meæ.)

( 53)

Il sert contre la foudre, et pour obtenir la victoire. Ce gé-
nie domine la renommée; il influe sur lesgrands person-
nages, les savants, et sur tous ceux qui deviennent célébres
par leurs talents.

Legénie contraire domine l'orgueil, l'ambition, la jalou-
sie et la calomnie. | |

12*. Hahaiah ‏הדעיה.‎ Son attribut est interprété (Dieu
refuze.) 11 correspond au saint nom Théos, suivant la lan-
gue des Grecs. Son rayon commence depuis 16 56°. . 6
dela sphére jusqu'au 60?., inclusivement, correspondant
à la 6% décade et au génie nommé Atarph ; il préside les
jours suivants : 31 mars, II juin, 22 aoüt, 2 novembre,
15 janvier. L'on invodue le secours de ce génie contre les
adversités; vous prononcerez 16 22*. verset du psaume 9.
(Ut quil Domine recessisti longé, despicis ‏מ1‎ opportunita-
hbus, in tribulatione.) L'heure favorable commence de-
puis 3 heures 40 minutes jusqu'à 4 heures. 11 5
songes, et révéle des mystéres cachés aux mortels. Il influe
sur les personnes sages, spirituelles et discrétes. La per-
sonne qui est née sous cette influence ades mœurs douces,
la physionomie aimable, et des maniéres agréables.

Le génie contraire domine l’indiscrétion etle mensonge ;
il influe sur tousceux qui abusent de la confiance des per-
sonnes. |

13*. Iezalel ‏ידלאל.‎ Son attribut (Dieu glorifié sur toutes
choses). 11 correspond au saint nom 46 Dieu Boog, d'aprés
la langue des Illyriens. Son rayon commence depuis le
619. degré de la sphére jusqu'au 65°., inclusivement, cor-
respondant à la 7*. décade et au génie nomme Théosolk,
sous l'influence 46 Jupiter. 11 préside lesjours ci-aprés: les
1 avril, 12 juin, 23 aoüt, 3 septembre, 14 janvier. L'heure
favorable commence depuis 4 heures jusqu'à 4 heures 20
( 54 )

minutes. Il faut réciter 16 6%. verset du psaume 97. (Ju-
bilate Deo omnis terra : cantale, et exultate, et psallite )
Il domine l'amitié, la réconciliation, et la fidélité conju-
gale. La personne qui est néesous cette influence apprendra
tout ce qu'elle voudra avec facilité; elle aura la mémoire
heureuse, etse distinguera par son adresse.

Le génie contraire domine l'ignorance, l'erreur et le
mensonge, influesur les esprits bornés qui ne veulent rien
apprendre ni rien faire.

14*. Mebahel ‏כובהאל.‎ Son attribut (Dieu conservateur).
Il correspond au saint nom Dios, suivant la langue espa-
gnole. Son rayon commence depuis le 66*. degré jusqu'au
10°., inclusivement, correspondant à la 7*. décade, et au
génie nommé Thésogar.Ilpréside lesjours suivants : 2 avril,
13 juin, 24 août, 4 novembre, 15 janvier. L'on invoque ce
génie contre ceux qui cherchent à usurper la fortune d'au-
trui; il faut réciter 16 9*. verset du psaume 9. (Et factus
est Dominus refugium' pauperis : adjutor in opportunita-
tibus, in tribulatione.) L'heure favorable commence depuis
4-heures\20 minutes jusqu'à 4 heures 40. Il domine sur la
justice, 14 véritéet 14 liberté ; 1l délivreles opprimés et 8
 prisonniers; 11 protège l'innocence et fait connaitre la vé-
rité. La personne qui est née sous cette influence aimera la
jurisprudence, et elle se distinguera dans le barreau.

Le génie contraire domine la calomnie, les faux témoi-
gnages et les procédures.

15*. Hariel ‏הרואל.‎ Son attribut (Dieu créateur). Il cor-
respond aux noms divins Idio ou Iddio, d’après la langue
italienne. Son rayon commence depuis 16 71°. degré jus-
qu'au 75% , inclusivement, correspondant à la 8*. décade
et au génie nommé Ouéré, sous l'influence 46 Mars. Il
préside les jours suivants : 3 avril, 14 juin, 25 août, 5 no-

( 55 )

vembre, 16 janvier. L’on invoque ce génie contre les 1m-
pies 06 14 religion; ‏מס‎ prononÈ:e leurs noms avec les noms
divins et 16 22°, verset du psaume ‏.ב‎ (Et factus est mibi
Dominus in refugium : et Deus meus ‏מו‎ adjulorium spei
meæ.) L'heure favorable commence depuis 4 heures 40
minutes jusqu'à 6 heures. Ce génie domine sur les sciences
et les arts ; il influe sur les découvertes utiles et les nou-
velles méthodes. La personne qui est née sous cette in-
fluence aimera la 5001016 des gens 06 bien; elle aura des
sentiments religieux, et elle se distinguera par la pureté de
ses moeurs.

Le génie contraire domine les schismes, les guerres de
religion; il influe surles impies et sur tous ceux qui propa-
gent des sectes dangereuses, et qui cherchent les moyens
d'en établir de nouvelles.

16°. Hakamiah ‏הקבויה.‎ Son attribut (Dieu qui érige l'u-
nivers.) 11 domine sur la France, et correspond au ‏תסם‎
‎Dieu, d'aprés la langue de cette nation. Son rayon com-
mence depuis 16 76*. degré 06 la sphére jusqu'au 80°., ‏-מ1‎
‎clusivement, correspondant à 14 8% décade et au génie
nommé Vérasua, sous l'influence de Mars. Il préside les
jours suivants : 4 avril, 15 juin, 26 aoüt, 6 novembre, 17
janvier. L'on invoque ce génie contre les traitres, pour
obtenir la victoire sur l'ennemi, et pour étre délivrés
de ceux qui veulent nous opprimer ; il faut prononcer leurs
noms avec ce qui suit : O Dieu fout puissant des armées,
toi qui érige l'uzvers, 01 qui proiège la nation française,
[6 tinvoque moi un tel, par le nom d'Hakamiah, afin
que tu délivres la France de ses ennemis. Vous prononce-
rez desuite 16 1% verset mystérieux du psaume 87. (Do-
mine Deus salutis mez, in die clamavi, 61 nocle coram
fe.) On doit réciter cette priére tous les jours, la face
( $6 )

tournée vers l'orient, depuis 5 heures du matin jusqu'à
5 heures 20 minutes. Ce génie domine sur 165 tétes couron-
nées et les grands capitaines ; il donne la victoire, et pré-
vient les séditions ; 11 influe sur 16 fer, les arsenaux, et
tout ce qui a rapportau génie 06 la guerre. L'homme qui
est né sous cette influence est d'un caractère franc, loyal
et brave, susceptible sur 16 point d'honneur, fidéle à son
serment, et passionné pour Vénus.

Le géni? contraire domine sur les traitres; il provoque
les trahisons, la sédition et la révolte.

17*. Lauviah ‏לאייה.‎ Son attribut (Dieu admirable).
Il correspond au nom Goth, d'après la langue des Ger-
mains. Son rayon commence depuis 16 81°. degré 06 la
sphére jusqu'au 85*., inclusivement, correspondant à la
neuviéme décade et au génie nommé Phuor, sous l'in-
fluence du Soleil. 11 présideles jours suivants : 5 avril, 16
juin, 27 aoüt, 7 novembre, 18 janvier. Ce génie et ceux
qui suivent jusqu'au 24*. appartiennent au 5*. ordre des
anges nommé chœur des trónes. L'invocation se fait, tous
les jours à jeun, depuis 5 heures du matin jusqu'à 5 heures
20 minutes : il faut prononcer 16 1% . verset du psaume 8.
(Domine Deus noster, quam admirabile 651 nomen tuum
in universá terrä!) Il sert contre les tourments d’esprits
la tristesse, et pour bien reposer 14 nuit. Il domine sur 5
hautes sciences, les découvertes merveilleuses, et donne
des révélations en songe. La personne qui est née sous cette
influence aimera la musique, la poésie, la littérature et la
philosophie.

Le génie contraire domine l'athéisme, 165 philosophes
impies et tous ceux qui attaquentles dogmes de la religion.

r8e. Caliel. ‏כליאל‎ Son attribut est interprété (Dieu
prompt à exaucer). Il correspond ‏ט‎ nom Boog, suivant la

( 57 )

langue des Polonais. Son rayon commence depuis le
86°, degré de la sphëre jusqu'au 90%., correspondant à
la neuvième décade et au génie nommé Tepisatosoa ; il
preside 165 jours suivants, savoir : 165 6 avril, 17 juin, 28
août, 8 novembre, 18 janvier. L'on invoque 66 0
pour obtenir un prompt secours lors qu'il arrive quel-
ques adversités ; il faut réciter le 9°. verset du psaume 7.
(Judica me Domine secundum justitian: meam, et secundum
innocenliam meam super me.) L'heure favorable com-
mence depuis cinq heures 40 minutes du matin jusqu’à 6
heures.Ce génie fait connaître la vérité dans les procédures,
il fait triompher l'innocence, il confond les coupables et
les faux témoins. La personne qui est née sous cette in-
fluence sera juste et intègre, aimera la vérité, et elle se
distinguera dans la magistrature.

Le génie contraire domine sur les procès scandaleux, il
influe sur les hommes vils, bas et rampants, et sur ceux
qui cherchent à embrouiller 165 affaires et à s'enrichir aux
dépens de leurs clients.

19° Leuviah ‏לוויה.‎ Son attribut (Dieu qui exauce les
pécheurs). 11 correspond au nom Bogy, suivant 1 6
des Hongrois. Il gouverne le premier rayon du midi, qui
commence depuis 16 91*. degré de la sphère jusqu'au 95*.,
inclusivement, correspondant à la dixième décade et au
genie nommé Sotis, 5005 l'influence 46 Vénus ; il préside
les jours suivants : les 7 avril, 18 juin, 29 août, 9 novem-
bre, 20 janvier. L'on invoque le secours de ce génie vers
le midi, depuis 6 heures du matin jusqu'à 6 heures 20
minutes, en récitant 16 1%. verset du psaume 39. (Expec-
lans expectavi Dominum, et intendil mibi.) ll sert pour
obtenir la grice de Dieu. Ce génie domine la mémoire et
l'intelligence de l'homme. La personne qui est née sous

( 58 )

cette influence sera aimable et enjouée, modeste dans ses
paroles, et simple dans sa maniére d'étre, elle supportera
les adversités avec résignation et beaucoup de patience.

Le génie contraire influe sur les chagrins, les pertes,
et les mortifications; il provoque la débauche et le déses-
poir. |

20*. Pahaliah ‏םס5 פהליה.‎ attribut (Dieu rédempteur).
Il correspond au saint nom Tios, d'aprés langue des
Moscovites. Son rayon commence depuis le 95°. degré de la
sphére jusqu'au 100°., inclusivement, correspondant à la
dixiéme décade et au génie nommé Sothis; il préside les
8 avril, 19 juin, 30 août, 10 novembre, 21 janvier, les-
quelscorrespondenta l'influence 06 Vénus. (Voyezle calen-
drier sacré, page 41.) L'invocation se fait depuis 6 heures
20 minutes jusqu'à 6 heures 40 minutes ; il faut réciter 6
2e. verset du psaume 119. (Domine libera animam meam
à labiis iniquis, et à lingud dolosá.) 11 sert contre les ‏-מ6‎
‎nemis 46 14 religion, et pour convertirles peuples au chris-
tianisme. Ce genie domine la religion, la théologie et la
morale ; il influe sur la chasteté et la piété, et sur ceux dont
la vocation est pour l'état ecclésiastique.

Le génie contraire domine l'irréligion, les apostats, les
libertins et les renégats.

219 Nelchael ‏נלכאל.‎ Son attribut (Dieu seul et unique).
Il correspond au nom Bueg, suivant la langue des Bohé-

miens. Son rayon commence depuis le 101e. degré de la

sphére jusqu'au 105*., inclusivement, correspondant à la
r1*. décade et au génie nommé Sith, sous l'influence 0
Mercure. Il préside les jours ci-aprés : 9 avril, 20 juin,
31 aoüt, 11 novembre, 22 janvier. L'invocation se fait
depuis 6 heures 40 minutes du matin jusqu’a 7 heures. Il
faut prononcer le 18°. verset du psaume 30. (Ego autem

( 59 )

in 16 speravi Domine : dixi Deus meus es tu : in manibus
tuis sortes mez.) Il sert contre les calomniateurs, les
charmes, et pour détruire la puissance des mauvais esprits.
Ce génie domine sur l'astronomie, les mathématiques, la
géographie, et toutes les sciences abstraites; il influe sur
les savants et les philosophes. La personne quiest née sous
cette influence aimera la poésie, la littérature, et sera
passionnée pour l'étude; elle se distinguera dans les ma-
thématiques et la géométrie.

Le mauvais génie domine l'ignorance, l'erreur et les
préjugés.
correspond au saint nom Good, d’aprés la langue anglaise.
‏מסכ‎ rayon commence depuis 16 106*. degré 06 ‏ף1‎ 6
jusqu'au r10°., inclusivement, correspondanta la 11% dé-
6406 et au génienommé ‏מזץ5‎ , sous l'inftuence 46 Mercure.
11 préside 165 jours suivants : 10 avril, 21 juin. 1 septembre,
I2 novembre, 22 janvier. L'invocation se fait depuis sept
heures jusqu’a 7 heures 20 minutes ; ‏מס‎ prononce 16 %
verset du psaume 120. (Dominus custodit 1e; Dominus
protechio tua, super manum dexteram tuam.) Ce génie
domine la fortune, la renommée, la diplomatie et le com-
merce ; il influe sur les voyages, les découvertes, et les
expéditions maritimes ; il protège contre les tempétes et
naufrages. La personne qui est née sous cette influence
aimera le commerce, sera industrieuse, et elle se distin-
guera par ses idées libérales et philanthropiques.

Le génie contraire domine sur les pirates, les corsaires
et les esclaves; il influe sur les expéditions maritimes.

23*. Melahel ‏םס5 בולהאל.‎ attribut (Dieu qui délivrez
des maux). Il correspond au nom Dieh, d’après la langue
des Hibernais. Son rayon commence depuis 16 degré

E ‏=ג‎ = %
—— . . -
‎P ————‏ מ רא

‎(60

‎16 la sphère jusqu'au 115*. inclusivement, correspond:nt à
la 12*. décade et au génie nommé Chumis, sous l’influence
de la Lune. Il préside 165 jours suivants : 11 avril, 22 juin,
2 septembre, 13 novembre, 24 janvier. L’invocation se
fait depuis 7 heures 20 minutes du matin jusqu'à 7 heures
40, en récitant le 8°. verset du psaume 120. (Dominus
custodiat introilum tuum, et exilum tuum : et ex boc nunc, et
in sæculum.) ll sert contre les armes, et pour voyager en
sûreté. Ce génie domine l'eau, toutes les productions de
la terre, et principalement les plantes qui sont nécessaires
à la guérison des maladies. La personne qui est née sous
cette influence est d'un naturel hardi, et capable d'entre-
prendre les expéditions les plus périlleuses ; elle se dis-
tinguera par des actions honorables.

‎Le génie contraire influe sur tout ce qui est nuisible
a la végétation ; il cause les maladies et la peste.

‎24*. Hahiuiah ‏ההויה.‎ Son attribut (Dieu bon par 1-
méme). Il correspond au saint nom Esar, d'aprés la langue
des Etrusques. Son rayon commence depuis 16 116*. degré
de la sphère jusqu'au 120*., inclusivement, correspondant
à la 12*. décade et au génie nommé Thuimis. Il préside
les jours suivants : 12 avril, 23 juin, 3 septembre, 14 no-
vembre, 25 janvier. L'invocation se fait depuis 7 heures
40 minutes du matin jusqu’à 8 heures : on prononce les
noms divins avec 16 18? verset du psaume 32. (Ecce oculi
Domini super metuentes eum : 61 in eis, qui sperant in miseri-
cordia ejus.). Il sert pour obtenir la gráce et la miséricorde
de Dieu. Ce génie domine sur les exilés, les prison-
niers fugitifs, les condamnés contumax; il empéche
la découverte des crimes secrets, et ceux qui les ont com-
mis échapperont à 14 justice des hommes, pourvu qy’ils
ne retombent plus dans la méme faute; il protége contre

( 01 (
165 animaux nuisibles, et il préserve 465 voleurs 66 8
assassins. Ceux qui 50111 nés sous cette influence aiment la
vérité, les sciences exactes; ils sont sincéres dans leurs pa-
roles et leurs actions.

Le génie contraire domine tous les étres nuisibles; il
porte les hommes à commettre des crimes, et influe sur
tous ceux qui cherchent à vivre par des moyens illicites.

25*. Nith-Haiah ‏נתהיה.‎ Son attribut (Dieu qui donne
la sagesse.) 11 correspond au saint nom 46 Dieu Orsy,
suivant la langue des Mages. Son rayon commence depuis
le 121*. degré de la sphére jusqu'au 125°., inclusivement,
correspondant à la 13*. décade etau génie nommé Charcu-
mis, sous l'influence 06 Saturne. Ce génie et ceux qui sui-
vent, jusqu'au 32*., appartiennent au 4% ordre des anges,
que lesorthodoxes appellent le chœur des dominations. Il
préside les jours suivants : 13 avril, 24 juin, 4 septembre,
15 novembre, 26 janvier. L'invocation se fait depuis 8
heures jusqu'à 8 heures 20 minutes ; vous prononcerez les
noms divins avec 16 1%%. verset du psaume 9. (Confitebor
tibi Domine ‏מ1‎ 1010 corde meo : marrabo omnia mirabilia
tua.) Il sert pour avoir la sagesse, et pour découvrir la
vérité des mystères cachés. Ce génie domine toutes les
sciences occultes; il donne des révélations en songe, et
particulièrement à ceux qui sont nés le jour où il préside ;
il influe sur 165 hommes sages quiaiment la paix et 14 soli-
tude, et sur ceux qui cherchent la vérité et pratiquent la
magie des sages, qui est celle 46 Dieu (1).

Le génie contraire domine la magie noire, qui est celle
du mauvais principe, /e démon; elle consiste à faire un

-
D —— mmmmmmumt

(1) Les philosophes modernes l'appellent la Science du Christ
ef de l'homme,
( 62 (

pacte 4766 lui, par lequel ‏מס‎ s'engage à renoncer 4 Dieu,
à faire du mal aux hommes, aux animaux, et aux produc-
tions de la terre. |

26¢. Haaiah ‏האאיה.‎ Son attribut (Dieu caché), Il cor-
respond aux saints noms divins, Agdy et Abdi, d'aprés la
langue des Sarrazins. Son rayon commence depuis le
126*. degré jusqu'au 130°., inclusivement, correspondant
à la 13*. décade 6 au génie nommé Aphruimis. Il préside
les jours ci-aprés : 14 avril, 25 juin, 5 septembre, 16 no-
vembre, 27 janvier. L'invocation se fait depuis 8 heures
20 minutes du matin jusqu'à 8 heures 40. Il faut prononcer
les noms divins et 16 145°. verset du psaume 118. (Cla-
mavi in toto corde meo, exaudi me Domine; justifica-
Hones [uas requiram.) Il sert pour gagner son procés et
pour se rendre les juges favorables. Ce génie protège tous
ceux qui cherchent la vérité ; il porte 165 hommes 4 la con-
templation des choses divines; il domine la politique, les
diplomates, les plénipotentiaires, les ambassadeurs, les
traités de paix et de commerce, et toutes les conventions
en général : il influe sur les courriers, les dépéches, les
agents et les expéditions secrétes.

Le génie contraire domine les traitres, les ambitieux et
les conspirations.

27*. lerathel ‏ירתאל.‎ Son attribut (Dieu qui pumit les
méchanis). 11 correspond au saint nom Téos, suivant la
langue des Cophtes. ‏מסל‎ rayon commence depuis 16 131°,
degré 06 14 sphère jusqu'au 135°., inclusivement, corres-
pondant à la 14°. décade, et au génie nommé Hépé, sous
l’influence de Jupiter. Il préside les jours suivants : 15 avril
26 juin, 6 septembre, 17 novembre, 28 janvier. L'invoca-
tion se fait depuis 8 heures 40 minutes du matin jusqu’à g
heures. L'on ptononce les noms divins et 16 1*r, verset du

(63)

psaume 139. (Fripe me Domine ab bomine malo, à ‏סוס‎
‎iniquo eripe me;) Il sert pour confondre les méchants et les
calomniateurs, et pour être délivrés de nos ennemis. Ce
génie protège contre ceux qui nous provoquent et nousat-
taquent injustement. Il domine sur la propagation des lu-
mières, la civilisation et la liberté. La personne qui est née
sous cette influence aimera la paix, la justice, les sciences
et les arts, et elle se distinguera dans la littérature.

Le génie contraire domine l'ignorance, l'esclavage et
l'intolérance. `

28°. Séheiah ‏שאהיה.‎ Son attribut (Dieu qui guérissez
les malades). 11 correspond au saint nom (1) Adad TRIN,
d’après la langue des Assyriens. Son rayon commence
depuis 16 136°. degré jusqu'au 140*., exclusivement, cor-
respondant à la 14°. décade et au génie nommé Sithacer.
Il préside les jours suivants : 16 avril, 27 juin, 7 septem-
bre, 18 novembre, 29 janvier. L'invocation se fait depuis
9 heures du matin jusqu'à 9 heures 20 minutes. Il faut pro-
noncer les noms divins avec le 15* . verset du psaume 70.
(Deus ne elongeris à me : Deus meus in auxilium meum
respice.) Il sert contre les infirmités et le tonnerre. Ce gé-
nie protège contre les incendies, les ruines de bâtiments,
les chutes, les maladies, etc. Il domine sur la santé et la
longévité de la vie. La personne qui estnée sous cette in-
fluence aura beaucoup de jugement; 6116 n’agira qu'avec
prudence et circonseriptien A -
. Le génie contraire domine sur les catastrophes, 165 acci-
‘ dents, et cause 165 apoplexies; il influe sur les personnes
qui ne réfléchissent jamais avant d'agir.

29°. Renel ‏רייאל.‎ Son attribut (Dieu prompt à secourzr)

-- Ls MU -—— -

(1) Le nom Adad signifie seul; il viént du mot sol, qui
désigne le soleil, auquel il correspond

"at 20 r —— p RTa ‏ב שפ‎ TR ‏הו ה מ‎

a —— - —— — 4 Ro
(61)

et correspond au saint nom Zimi, d'aprés la langue des
Péruviens. Son rayon commence depuis 16 141% degré 6
la sphére jusqu’au 145°., inclusivement, correspondant à
la 15*. décade et au génie nommé Phupé, sous l'influence
de Mars. Il préside les jours suivants : 17 avril, 28 juin,
8 septembre, 19 novembre, 30 janvier. L'invocation se
fait depuis9 heures20 minutes du matin jusqu'à 9 heures 40.
On doit prononcer les noms divins avec la demande et le
4°. verset du psaume 53. (Ecce enim Deus adjuvat me :
et Dominus susceptor est animæ meæ.) Il sert contre les
 impies et les ennemis de la religion, et pour étre délivrés
de tous ses ennemis tant visibles qu'invisibles. Ce génie
domine tous les sentiments religieux, la philosophie divine
etla méditation. La personne qui est néesous cette influence
se distinguera par ses vertus et son zéle peur propager la
vérité ; 6116 feratous ses efforts pour détruire l'impiété par
ses écrits et par son exemple.

Le génie contraire domine 16 fanatisme et l'hypocrisie ;
il influe sur tous ceux qui propagent l'irréligion par des
écrits et des maximes dangereuses.

30*. Omael. ‏ומאאל‎ Son attribut (Dieu patient.) 11 cor-
respond au nom Tura, d'aprés la langue des Indiens.
Son rayon commence depuis le 146*. degré de la sphére
jusqu’au 150*., inclusivement, correspondant à la 9*. dé-
cade et au génie nommé Phuonisié. Il préside les jours
suivants : 28 avril, 29 juin, 9 septembre, 20 novembre, 3§
janvier. L'invocation se fait depuis 9 heures 40 minutes du
matin jusqu'à ‏ס1‎ heures : ‏מס‎ prononce les noms divins et 6
6%. verset du psaume 70. (Quoniam tu es patientia mea
Domine : Domine spes mea à juventute mea ) Il sert contre
les chagrins, le désespoir, et pour avoir de la patience.
Ce génie domine sur le régne animal; il surveille la géné-

| n l'm*"'k***"""*fw :
= . ‏ל‎ f—.v .. '_1‘4 " ‏ל.. יתה־-‎ . , - w "'l ‏י‎ Á
. p DO - . * .

( 65 (

Tation 065 êtres, afin d'en multiplier les espéces et d’en
perpétuer les races; il influe sur les chimistes, les méde-
| cins et les chirurgiens, La personne qui est née sous cette -
influence se distinguera dans l'anatomie et 14 médecine.

Le génie contraire est l’ennemi de la propagation des
êtres ; il influe sur 185 phénoménes monstrueux. -
31°, Lecabel ‏לכבאל.‎ Son attribut (Dieu qui inspire.) Il
correspond au saint nom Teli, suivant la langue des
Chinois. Son rayon commence à partir du 151*. degré
jusqu'au 155?., correspondant 4 la 16%. décade et au génie
nommé Tomi, sous linfluence du Soleil. 11 préside les
-jours suivants : 19 avril, 30 juin, 10 septembre, 21 ‏-סם‎
‎vembre, 1 février. L'on invoquele secours de Lecabel pour
avoir des lumiéres, et pcur des procédés utiles à la profes-
sion que l'on exerce. L'invocation sefait depuis 10 heures
du matin jusqu'à 10 heures 20 minutes. Il faut prononcer
la demande avec 165 noms divins et 16 16°, verset mysté-
rieux du psaume 70. (Quoniam non cognovi litteraturam,
iniroibo ‏מ1‎ potentias Domini : Domine memorabor justitie
tuz solius). 1l domine la végétation et l'agriculture. La
‘personne qui est née sous cette influence aimera l'as-
tronomie, 165 mathématiques et la géométrie ; elle se dis-
tinguera par ses idées lumineuses, et résoudra les pro-
blèmes les plus difficiles, et ne devra sa fortune qu'à ses
talents.
Le génie contraire domine l'avarice et l'usure; il influe
sur tous ceux qui s'enrichissent par des moyens illicites.
32*. Vasariah ‏ושריה.‎ Son attribut (Dieu juste.) Il cor-
respond au nom Anot, suivant la langue des Tartares.
Son rayon commence depuis le 156*. degré de la sphére
jusqu'au 160*., inclusivement, correspondant à la 16e. dé-
cade et au génie nommé Thumis. Il préside les jours

4.
Ï

< T4s a

(66)

suivants : 20 avril, 1 juillet, 11 septembre, 22 novembre,
2 février : L'on invoque le secours de ce génie contre ceux
qui nous attaquent en justice (1), et pour obtenir la grâce
de ceux qui ont recours à la clémence des rois; il faut pour
ce sujet nommer le nom de la personne qui vous attaque,
et citer le motif; ensuite prononcer les noms divins avec
le 4°. verset du psaume 32. (Quia rectum est verbum Do-
mini, et omnia opera ejus in fide.) L'heure favorable
commence depuis 10 heures 20 minutes du matin jus-
qu’à 10 heures 40. Ce génie domine la justice ; il influe
sur la noblesse, les jurisconsultes, les magistrats et les
avocats. La personne qui est née sous cette influence aura
la mémoire heureuse et parlera avec facilité, elle sera ai-
mable, spirituelle et modeste. _

Le génie contraire domine toutes les mauvaises qualités
du corps et de l'áme.

33e. Ilehuiah ‏יהויה.‎ Son attribut (Dieu qui connaît
toutes choses.) Il correspond au saint nom Agad, d'aprés la
langue des Hespérides. Son rayon commence depuis le
161%. degré 06 14 sphére jusqu'au 165°., inclusivement,
correspondant à la 17°. décade et au génie nommé
Ouestucati, sous l'influence 46 Vénus. Il préside les jours
suivants : 21 avril. 2 juillet, 12 septembre, 23 novembre,

.5 février. Ce génie et ceux qui suivent, jusqu'au 40*., ap-

partiennentau 5*. ordre des anges, que les orthodoxes ap-
pellent le choeur des puissances. L'invocation se fait de-
puis 10 heures 40 minutes jusqu'à 11 heures; il faut
prononcer 16 11°. verset du psaume 33. (Dominus scit

(1) Si la personne attaquée reconnait en son áme et con-
science avoir tort, elle doit en conséquence invoquer ce génie,
pour s'arranger à l'amiable avec la partie adverse, sans quoi elle
ne réussirait pas,
(67)

cocitationes kominum quoniam vanæ sunt.) Il sert pour
connaitre les traitres, pour détruire leurs projets et leurs
machinations. Ce génie protége tous les princes chre-
‘tiens ; il maintient leurs sujets dans l'obéissance. 1.4 per-
sonne qui est née sous cette influence aimera à remplir
ous les devoirs de son état.

Le génie contraire domine tous les êtres insubordon-
nés; il provoque les séditieux à la révolte.

34*. Lehahiah ‏לההיה.‎ Son attribut (Dieu clément.) Il
correspond au nom Aneb, suivant la langue des peuples
du Congo. Son rayon commence depuis 16 166% 6
de la sphère jusqu’au 170°., inclusivement, correspondant
. à la 17*. décade et au génie nommé Thopitus. Il préside
les jours ci-aprés : 22 avril, 5 juillet, 13 septembre, 24
novembre, 4 février. L'invocation se fait depuis 11 heures
du matin jusqu'à 11 heures 20 minutes, en récitant 16 %
verset du psaume 130. (Speret Israél ‏מ1‎ Domino ; 66 0
nunc, et usque in seculum.) Il sert contre 1 6
génie domine sur 165 tétes couronnées, les princes et les
nobles; il maintient l'harmonie, la bonne intelligence et
la paix entre eux ; il influe sur l'obéissance des sujets en-
vers leurs princes. La personne qui est née sous cette in-
fluence deviendra célébre par ses talents etses actions ; elle
aura la confiance et les faveurs de son prince, qu’elle mé-
ritera par son dévouement, sa fidélité, et les grands ser-
vices qu'elle lui rendra.

Le génie contraire domine la discorde ; il provoque la
guerre, les trahisons, et la ruine des nations.

35*. Chavakiah ‏כוקיה.‎ Son attribut (Dieu qui donne la
jote.) Il correspond au nom Anup. Son rayon commence
depuis 16 171*. degré jusqu'au 175°., inclusivement, cor-
respondant à la 18*. décade etau génie nommé Aphoso,
(68 )

sous l'influence 06 Mercure. Il préside les jours ci-aprés :
23 avril, 4 juillet, 14 septembre, 25 novembre, 5 février.
L’on invoque le secours de ce génie pour rentrer en grâce
avec ceux que l'on a offensés ; il faut pour ce sujet pronon-
cer la demande, les noms divins, et citer la personne ; en-
suite vous direz [6 1% verset du psaume 114. (Dilexi,
quoniam exaudiet Dominus vocem orationis meæ.) Il faut 6
réciter tous les jours, jusqu'à ce que vous soyez réconci-
116 avec la personne. L'heure favorable commence depuis.
11 heures 20 minutes du matin jusqu'à 11 heures 40. Ce
génie domine sur les testaments, les successions, et tous
les partages qui se font à l'amiable ; il entretient la paix et
l'harmonie dans les familles. La personne qui est née sous
cette influence aime à vivre en paix avec tout le monde,
méme aux dépens de ses intéréts; elle se fait un devoir de
récompenser la fidélité et les bons soins de ceux qui
sont attachés à son service.

Le génie contraire cause la discorde dans les arrange-
ments defamille ; il provoque les procésinjustes et ruineux.

36°, Menadel ‏םס5 מנדאל.‎ attribut (Dieu adorable). 11
correspond au saint nom Alla, suivant la langue des
Maures. Son rayon commence depuis le 176*. degré de la
sphére jusqu'au 180*., inclusivement, correspondant à la
18*. décade et au génie nommé Aphut. Il préside les cinq
jours ci-àprès: 24 avril, 5 juillet, 15 septembre, 26 ‏-סם‎
‎vembre, 6 février. L'on invoque ce génie pour se mainte-
nir dans son emploi, et pour conserver 168 moyens d'exis-
tance que l'on posséde : on prononce la demande avec les
noms divins et 16 8¢, verset du psaume 25 . (Domine di-
lexi decorem domus tuæ : et locum habitationis gloriæ
tuz.) Il sert contre les calomnies et pour délivrer les pri-
sonniers. L'heure favorable commence depuis 11 heures 40
( 09 )

minutes du matin jusqu'à midi précis. Ce génie donne des
lumières sur 165 personnes éloignées dont ‏מס‎ n'a point reçu
de nouvelles depuis longtemps; il fait rentrer les exilés
dans leur patrie, et découvre les biens égarés ou distraits,

Le génie contraire protége tous ceux qui cherchent à
fuir à l'étranger pour échapper à la justice.

37*. Aniel ‏אנואל.‎ Son attribut (Dieu des vertus). Il cor-
respond au saint nom de Dieu Abda, d'aprés les anciens
Philosophes. Sonrayon commence depuis le 181*. degré de
la sphére jusqu'au 185*., inclusivement, correspondant à
la 19°. décade etau génie nommé Souchoé, sous l'influence
06 14 Lune. Il préside les jours suivants : 25 avril , 6 juillet,
16 septembre, 27 novembre, 7 février. L'invocation se fait
depuis midi jusqu’à midi 20 minutes; ‏מס‎ prononceles noms
divins et 16 8¢, verset du psaume 79. (Deus ad virtutem con-
verle nos : 01 ostende faciem tuam et salvi erimus.) Il sert
pour avoir la victoire et pourfaireleverle siége d'une ville.
Ce génie domine sur les sciences et les arts; il révéle les
secrets de la nature, et inspire les sages philosophes dans
leurs méditations. La personne qui est née sous cette in-
fluence acquerra de la célébrité par ses talents et ses lu-
miéres, et elle sera distinguée parmi les savants.

Le génie contraire domine sur les esprits pervers ; il in-
flue sur les charlatans et sur tous ceux qui excellent dans
l'art de tromper les hommes.

38*. Haamiah ‏העביה.‎ Son attribut (Dieu, l'espérance
de tous les enfants de la terre). 11 correspond au grand nom
06 Dieu Acta &baR (Dieu triple et un). Suivant les caba-
listes, ce nom 651 tiré 06 06 verset mystérieux 06 l'Ecriture
‏,אתה גיבר לעולם אדני‎ qui signifie en frangais : Tu es

( 79 )
16 Dieu fort durant l'élernité (1). Il est composé des pre-

miéres lettres de ces qvatre dictions, en commengant de
droite à gauche (2). Le rayon de ce génie commence de-

(1) Voyez Agrippa, au 3*. livre de sa Philosophie occulte,
p. 41. À la Haye, 1727. On le trouve également dans Kircher,
CEdipus Eg)þtiacus, tome 2°., p. IIj.

(2) Par ce moyen vous avez la clef des 72 versets hébraïques
qui sont écrits autour des talismans des 72 génies, lesquels se
trouvent dans la sphère cabalistique. Chacun de ces versets con-
tient 16 nom 06 Dieu et l'attribut du génie auquel il correspond,

L’abbé de Villars raconte des choses merveilleuses, en parlant
du grand nom AGLA, dans son ouvrage intitulé le Cointe 06 Gaba-
lis (voyez le troisiéme entretien). La meilleure édition est celle
d’Amsterdam, chez Jacques Lejeune, en 1700, Il assure qu'avec
ce nom ‏מס‎ opére une irfinité 06 merveilles, méme étant pro-
noncé par une bouche profane; il prétend que ceux qui veulent
se convaincre de la vérité, doivent exalter leur imagination et
leur foi, ensuite se tourner vers l'orient, en observant à ce sujet
tout ce qui est indiqué dans le rite cabalistique.., |

Les sages philosophes disent que ce nom fut révélé à Jacob,
lorsqu'il vit en songe l'échelle 06 72 échelons, avec les 72 anges
qui montaient et descendaient vers 16 lieu appelé la porte duciel,
et 115 prétendent que c’est par lui que Joseph tut délivré de ses
fréres, et qu'il interpréta les songes, notamment celui 06 Pha-
raon.

Les cabalistes écrivent ce nom sur la baguette mystérieuse
qui sert dans les expériences cabalistiques, et voici comment elle
se fait, : il faut couper un rameau poussé de la méme année, de
coudrier ou noisetier vierge, c'est-à-dire qu'il faut que l'arbre
n'ait jamais porté, et qu'aucune branche n'ait jamais été coupée
ou cassée, ce qui se trouve facilement dans un arbrisseau de la
nouvelle poussée ; on la coupe entre onze et douze heures de la
nuit, sous des influences favorables à l'expérience que l'on veut
faire ; il faut avoir un couteau neuf, qui n'ait jamais servi, et le
retirer en haut, en coupant la baguette, et prononcer certaines
paroles, la face tournée vers l'orient; ensuite il faut la bénir, et
écrire sur 16 bout 16 plus gros 16 nom AGLA, sur le milieu 16 1

,

( 71 )

puis 16 186*. degré 06 14 sphére jusqu'au 190*., inclusive-
ment, correspondant à la 19* décade et au génie nommé
Serucuth. Il préside les jours suivants : 26 avril, 7 juillet,
17 septembre, 28 novembre, 8 février. L'on invoque ces
noms divins pour acquérir tous les trésors du ciel et de la
terre ; il faut réciter 16 ‏.9ס‎ verset du psaume 90. (Quoniam
lu es Domine spes mea : altissumum posuishh refugium
tuum.) Les cabalistes disent que ce psaume sert contre la
foudre, les armes, les animaux féroces, et lesesprits inter-
naux. (Voyez la cabale des psaumes.) Ce génie domine
sur tous les cultes religieux, et sur tout ce qui se rapporte
à Dieu ; il protége tous ceux qui cherchent la vérité. —

Le génie contraire domine l'erreur et 16 mensonge, et
influe sur tous ceux qui n'ont aucun principe de religion.

39*. Rehael ‏רהעאל.‎ Son attribut (Dieu qui reçoit 5
pécheurs). Il correspond au saint nom Goot, d'aprés la
langue des Écossais. Son rayon commence depuis 16 %
degré 06 la sphère jusqu'au 195%., inclusivement, corres-
pondant à la 20°, décade et au génie nommé Ptéchout, sous

--

‎et sur 16 bout 16 plus mince 16 nom TÉTRAGRAMMATON ; 5‏ , אס
‎trois noms doivent étre accompagnés chacun d'une croix et 6‏
‎leur caractère mystérieux; et quand ils sont pour procéder aux‏
‎évocations, ils frappent l'air en croix avec cette baguette, vers‏
‎les quatre parties du monde en commençant par l’orient, ensuite‏
‎vers le midi, après vers l'occident, et vers le nord, en pronon-‏
‎çant à chaque fois ce qui suit : Moi…… , je te conjure Génie.......‏
‎de m'obéir aussilót ; par 16 Dieu vivant, par 16 vrai Dieu, par le Dieu‏
‎saint, et ils frappent l'air à chaque fois, en formant la croix, .‏
‎Comme chacun connait l'analogie dela figure circulaire avec‏
‎l'unité qui est le symbole parfait de Dieu, c'est pour cette raison‏
ט ‎qu’il faut se renfermer dans ce caractére mystérieux et‏
‎milieu d'un triangle, chaque fois que l'on procéde aux évoca-‏

‎tions, (Voyez 16 Frontispice.) |
( 72 )

l'influencede Saturne.Il préside les jours suivants : 27 avril,
8 juillet, 18 septembre, 29 novembre, 9 février. L'invo-
cation sefait depuis midi 40 minutes jusqu'à une heure. I]
faut réciterle 13 verset du psaume 29. (Audivit Dominus,
et misertus est mei: Dominus factus est meus adjulor.) 1l
sert pour la guérison des maladies et pour obtenir la misé-
ricorde de Dieu. Ce génie domine la santé et la longévité
16 14 vie; il influe sur l'amour paternel et filial, sur l'obéis-
sance et le respect des enfants envers leurs parents.

Le génie contraire est nommé Terre-Morie ou Terre-
Damnée, suivant l'expression d'Etteilla, dans sa Philoso -
phie des Hautes-Sciences, page 83. Il est le plus cruel et
le plus traitre qui soit connu ; il influe surles infanticides
et les parricides.

40*. leiazel. ‏יידאל.‎ Son attribut (Dieu qui réjouit). Il
correspond au saint nom Goed, d’aprés la langue des
Belges. Son rayon commence depuis le 196*. degré de la
sphére jusqu'au 200e., inclusivement, correspondant à la
20*. décade et au génie nommé Aterchinis. Il préside aux
cinq jours suivants : 28 avril, 9 juillet, 19 septembre, 30
novembre, 10 février. L'invocation se fait depuis 1 heure
du soir jusqu'à 1 heure 20 minutes. On prononce la de-
mande avec les nomsdivins et le 15¢. verset du psaume 87.
(Ut quid Domine repellis ‏י‎ faciem
fuam à me.) Ce psaume a ‏ג‎ 5 propriétés merveilleuses ;
il sert pour délivrer les prisonniers, pour avoir des conso-
lations, et pour être délivré de ses ennemis. Ce génie do-
mine sur l'imprimerie 61 14 librairie ; il influe sur 165 hom-
mes de lettres et lesartistes. La personne qui est née sous
cette influence aimera la lecture, le dessin, et toutes les
sciences en général.

Le mauvais génie domine toutes les mauvaises qualités

( 73 )

du corps et 06 l’âme ; il influe sur 165 esprits sombres et
ceux qui fuient la société.

41°. Hahahel ‏הההאל.‎ Son attribut (Dieu en trois per-
sonnes). Il correspond au saint nom Gudi, d'après la
langue irlandaise. Son rayon commence depuis 16 %
degré 06 14 sphére jusqu'au 205°., inclusivement, corres-

 pondant àla21*. décadc et au génie nommé Chontaré, sous

l'influence de Jupiter. Il préside les jours suivants : 29 avril,
10 juillet, 20 septembre, 1 décembre, 11 février. Ce génie
et ceux qui suivent, jusqu’au 48*., appartiennent au $9.
ordre des anges, que les orthodoxes appellent le chœur des
vertus, L'on invoque cegénie (1) depuis 1 heure 20 minutes
du soir jusqu'à 1 heure 40, en pronongant le 2*. verset du
psaume 119. (Domine libera animam meam à labiis iniquis,,
et à linguá dolosá.) Il sert contre les ennemis de la reli-
gion, les impies et les calomniateurs. Ce génie domine
sur le christianisme ; il protége les missionnaires et tous
les disciples du Christ, qui annoncent les paroles 46 l'E-
vangile aux nations; il influe sur les àmes pieuses, les
prélats, les ecclésiastiques, et sur ‏זטסז‎ ce qui se rapporte
au sacerdoce. La personne qui est née sous cetteinfluence
se distinguera par sa grandeur d'àme et son énergie; ; 6
se consacrera entiérement au service de Dieu, et elle ne
craindra point de souffrir le martyre pour le Christ.

Le génie contraire influe sur les apostats, les renégats,
et sur tous ceux qui déshonorent le sacerdoce par leur
conduite scandaleuse. |

--
—— J

--

(1) Notez que ceux qui ont recours à ce génie dans leurs
prières, doivent bien faire attention à son attribut et à son in-
fluence; car si vous lui faites une demande contraire à ses
attributs, elle ne réussira pas,

— —— —
( 74 )

42*. Mikael ‏מיכאל.‎ Les cabalistes lui donnent 105 attri-
buts suivants : vertu de Dieu, maison de Dieu, semblable
à Dieu. 11 correspond au nom Biub ‏טס‎ Biud, d’aprés la
langue des Canadiens. Son rayon commence depuis 16 %
degré de la sphère jusqu'au 210*. inclusivement, corres-
pondantàla 21°.décade et augénienommé Arpien.Il préside
les jours suivants : 30 avril, 11, juillet, 21 septembre, 2
décembre, 12 février. L'invocation se fait depuis 1 heure
40 minutes jusqu'à 2 heures juste ; ‏מס‎ prononce la demande
avec les noms divins et le 7*. verset du psaume 120 (Do-
minus cuslodit 16 ab omni malo; cusiodiat animam tuam Do-
minus.) llsert pour voyager en süreté. Ce génie influe
sur les monarques, les princes et les nobles ; il maintient
leurs sujets dans l'obéissance, découvre les conspirations,
et tous ceux qui cherchent à détruire leurs personnes et
leurs gouvernements. La personne qui est née sous cette in-
fluence s'occupera des affaires politiques; elle sera cu-
rieuse, voudra connaitre les secrets des cabinets et les
nouvelles étrangéres, et elle se distinguera dans 165 af-
faires d'état par ses connaissances dans la diplomatie.

Le génie contraire domine sur les traitres ; il influe sur
la malveillance, et sur tous ceux qui propagent de fausses
nouvelles.

43*. Veualiah ‏ווליה.‎ Son attribut (Roi dominateur). Il
correspond au saint nom Solu, d'aprés la langue des Cali-
forniens. Son rayon commence depuis 16 211°. degré 6
la sphére jusqu'au215?. , inclusivement, correspondant à la
22*. décade et au génie nommé Stochéné, sous l'influence -
46 Mars. Il préside 165 jours suivants : 1 mai, 12 juillet, -
22 septembre, 3 décembre, 13 février. L'invocation se fait
depuis 2 heuresdu soir jusqu'à 2 heures 20 minutesen pro-
nonçant 16 14°, verset du psaume 87. (Et ego ad ‏ק‎
( 75 )

Domine clamavi : et mané oratio mea praveniet te.) Il sert pour
détruire l'ennemi et pour étre délivré de l'esclavage. Ce
génie préside à la paix, et influe sur la prospérité des
empires ; il affermit les trónes chancelants et la puissance
des rois. La personne qui est née sous cette influence ai-
mera l'état militaire et la gloire ; elle s'occupera constam-
ment des sciences qui sont en rapport avec le génie de la
guerre ; elle deviendra célébre par ses faits d'armes, et ac+
querra la confiance de son prince par les services qu'elle
lui rendra.

Lé mauvais génie met 14 discorde entre les princes ; il
influe sur la destruction des empires ; il entretient les ré-
volutions et les esprits de parti.

44*. lelahiah ‏ילהיה.‎ Son attribut (Dieu éternel). Il ccr-
respond au saint nom Bosa, d'aprés la langue des Mexi-
cains. Son rayon commence depuis le 216*. dégré de la
sphére jusqu'au 220%., inclusivement, correspondant à la
22¢, décade et au génie nommé Sentacer. Il préside les
jours suivants : 2 mai, 13 juillet,;3 septembre, 4 décem-
bre, 14 février. L'on invoque ce génie pour obtenir la réus-
site d'une entreprise utile ; il faut prononcer la demande
avec les noms divins et 16 108°. verset du psaume 118,
(Voluntaria oris mei bene placita fac Domine : et judicia 1
doce me.) Il est bon pour avoir la protection des magistrats
et pour gagner un procés. Ce génie protége contre les
armes ; il donne la victoire. La personne qui est née sous
cette influence aimera à voyager pour s'instruire, et
toutes ses entreprises lui réussiront; elle se distinguera
par ses talents militaires et sa bravoure, et son nom de-
viendra célébre dans les fastes de la gloire.

Le génie contraire préside à la guerre, et cause tous les
fléaux qui en sont la suite ; il influesur tous ceux qui vio-
( 76 )
lent les capitulations et massacrent leurs prisonniers sans
pitié.

459. Sealiah ‏סאליה.‎ Son attribut (Moteur de toutes
choses.) 11 correspond au saint nom Hobo, suivant la
langue des peuples 06 Quito. Son rayon commence à partir
du 221°, degré 06 la sphére jusqu'au 225°., correspondant
à la 23*. décade et au génie nommé Sesmé, sous l'influence
du Soleil. Il préside les jours suivants: 3 mai, 14 juillet, 24
septembre, $ décembre, 15 février. L'invocation se fait
depuis 2 heures 40 minutes du soir jusqu'à 3 heures. Il 1
prononcer 16 18*. verset du psaume 93. (Ss dicebam,
motus est pes meus: misericordia iua Domine adjuvebat
me.) 11 sert pour confondre les méchants et 165 orgueilleux ;
11 reléve ceux qui sont humiliés et déchus. Ce génie do-
mine la végétation ; il porte la vie et la santé dans tout ce
qui respire, et influe sur les principaux agents de la nature.
La personne qui est née sous cette influence aimera à
s'instruire ; elle aura 06 grands moyens et beaucoup 6
facilités,

Le génie contraire domine surl'atmosphère ; il provoque
les grandes chaleurs ou les grands froids, les grandes sé-
cheresses ou la trop grande humidité. ,

369. Ariel ‏מסם עריאל.‎ attribut (Dieu révélateur). Il cor-
 respond au saint nom Pino, d'aprés la langue des peuples
du Paraguay. Son rayon commence depuis le 226*. degré
06 la sphére jusqu'au 1350*., inclusivement, correspondant
à la 23?. décade et au génie nommé Tépiseuth. Il préside
les jours suivants : 4 mai, 15 juillet, 25 septembre, 6 dé-
cembre, 16 février. L'on invoque ce génie pour avoir des
révélations ; ‏מס‎ prononce 14 demande avec les noms 5
et 16 9¢. verset du psaume 144. (Suavis Dominus um-
versis: el miserationes ejus super ommia opera ejus.) 1
( 77 )

sert pour remercier Dieu des biens qu'il nous envoie.
L'heure favorable commence depuis 3 heures du soir jus-
qu'à 5 heures 20 minutes, Ce génie découvre les trésors
cachés ; il révèle les plus grands secrets 05 la nature, et il
fait voir en songe les objets que l'on désire. La personne
qui est née sous cette influenceest douée d'un esprit fort
et subtil ; elle aura des idées neuves et des pensées subli-
mes;elle parviendra àrésoudre 165 problémes les plus dif- -
ficiles ; elle sera discréte et agira avec beaucoup de cir-
conspection.

! .Le génie contraire cause les tribulations d’esprit; 1
1porte les hommes à commettre les inconséquences les
plus grandes, et influe sur les esprits faibles.

' 47*. Asaliah ‏עשליה.‎ Son attribut (Dieu juste, qui indi-
que la vérilé). 11 correspond au nom Hana, d'aprés la lan-

‎des peuples du Chili. Son rayon commence depuis 6‏ סט
‎degré jusqu'au 235°., inclusivement, correspondant‏ ,231°
‎à 14 24°. décade et au génie nommé Siémé, sous l’influence‏
‎Vénus. Il préside 165 jours suivants: 5 mai, 16 juillet,‏ 06
‎septembre, 7 décembre, 17 février. L'invocation se fait‏ 26
‎depuis 3 heures 20 minutes du soir jusqu'à 3 heures 40, en‏
‎pronongant 16 25*. verset du psaume 104. (Quàm magni-‏
‎ficata sunt opera tua Domine! ommia in sapientia fecisti :‏
‎implela est lerra possessione 1ua.) 11 sert pour louer Dieu‏
‎et pour s’élever vers lui lorsqu'il nous envoie des lumières.‏
‎Ce génie domine sur la justice, et fait connaître la vérité‏
‎dans les procédures; il influe sur les hommes probes, et‏
‎Sur ceux qui élèvent leur esprit à la contemplation des‏
‎choses divines. La personne qui est née sous cette influence‏
‎est douée d’un caractère agréable; elle sera passionnée‏
‎pour acquérir des lumières secrètes.‏

‎Le génie contraire domine sur les actions immorales et
( 78 )

scandaleuses, et surtous ceux qui pro”pagenË des systemes
dangereux et chimériques. |

48*. Mihael ‏תספ בויהאל.‎ attribut (Dieu, père secourable).
Il correspond au saint ncm Zaca (1), d'aprés la langue
des Japonais. Son rayon commence depuis le 256*. degre
de la sphére jusqu'au 240%, inclusivement, correspondant
à la24*. décade et au génie nommé Senciner. Il présideles
cinq jours ci-aprés: 6 mai, 17 juillet, 27 septembre, 8
décembre, 18 février. L'invocation se fait depuis 5 heures
40 minutes du soir jusqu'à 4 heures, en pronongant le 3°.
verset du psaume 97. ( Notum fecit Dominus salutare
suum : in conspeclu genlium revelavit justitiam suam.) Il
sert pour conserver la paix et l’union entre les époux. Ce
génie protège ceux qui ont recours à lui ; ils auront des
pressentiments et des inspirations secrètes sur tout ce qui
leur arrivera. Il domine sur la génération des étres, et il
influe sur l'amitié et la fidélité conjugale. La personne qui
est née sous cette influence sera passionnée pour l'amour;
elle aimera la promenade et tous les plaisirs en général.

Le génie contraire domine sur le luxe, la stérilité et l'in-
constance; il met la discorde entre les époux, et il cause
la jalousie et l'inquiétude.

49°. Vehuel ‏והואל.‎ Son attribut (Dieu grand et élevé).
Il correspondau saint nom de Dieu Mara, d'aprés la langue
des habitants des iles Philippines.Son rayon commence de-
puis 16 241°. degré de la sphére jusqu'au 245*., inclusive-

-

(1) Le saint nom Zaca correspond au nom Zacael et au
psaume 41, quemadmodum, etc, (Voyez à ce sujet 14 cabale des
psaumes.) Il sert pour délivrer 165 ámes du purgatoire, pour
acquérir tous les biens spirituels et temporels, et pour avoir des
révélations en songe. Il faut que la demande soit juste et qu'elle
soit agréable à Dieu.

(79 )

ment, correspondant à la 25*. décade et au génie nommé
Réuo, 5005 l'influence 06 Mercure. Il préside aux cinq
jours suivants: 7 mai, 18 juillet, 28 septembre, 9 décem-
bre, 19 février. Ce génie et ceux qui suivent, jusqu’au
$6*., appartiennentau 7*. ordre des anges, que les ortho-
doxes appellentle chœur des principautés, L'invocation se
fait depuis £ heures du soir jusqu'à £ heures 20 minutes;
‏מס‎ prononce la demande avec 105 noms divins et 16 3¢. ver-
set du psaume 144. (Magnus Dominys et laudabilis m-
mis et magnitudinis ejus non est finis.) L'on doit réciter
ce psaume en entier, lorsque l'on éprouve des chagrins et
quand ‏מס‎ 4 l'esprit contrarié. Il sert pour s’exalter vers
Dieu, pour le bénir et le glorifier, quand on est touché
d'admiration. Cegénie domine sur les grands personnages,
et'sur tous ceux qui s'élévent et se distinguent par leurs 14-
lents et leurs vertus. La personne qui est née sous cette in-
fluence aura l'àme sensible et généreuse ; elle sera estimée
de tous les gens de bien pour ses vertus et ses bienfaits ;
elle se distinguera dans la littérature, la jurisprudence et
la diplomatie. |

Le génie contraire influe sur les hommes égoïstes ; il
domine sur 14 haine et l'hypocrisie.

509. Daniel ‏דניאל.‎ Son attribut (le Signe des miséri-
cordes), et suivant d'autres, l’Ange des confessions (1).
Il correspond au saint nom Pola, d'après la langue des
Samaritains. Son rayon commence depuis le 246¢. degré
06 14 sphère jusqu'au 145*., inclusivement, correspond à
la 25°. décade et au génie nommé Eregbuo. Il préside les
jours suivants : 8 mai, 19 juillet, 29 septembre, 10 décem-
bre, 20 février. L'invocation se fait depuis 4 heures 0

--

(1) Kircher, Œdipus Ezyptiacus, tome 2*., pages 266 et 267.

—— .. -- A Ç
. MIJL—_ ab "
( 80 )

minutes du soir jusqu’à 4 heures 40 minutes, en récitant
16 8e, verset du psaume 10Z. (Miseralor 61 5
Dominus : longanimis et misericors.) 11 sert pour obtenir
la miséricorde de Dieu, et pour avoir des consolations. Ce
génie domine sur la justice, les avocats, les avoués, et
tous 165 magistrats en général. Il donne des inspirations à
ceux qui sont embarrassés sur plusieurs choses, et ne sa-
vent point pour laquelle ils doivent se décider. La per-
sonne qui est née sous cette influence sera industrieuse
et active dans les affaires; elle aimera la littérature, et
elle se distinguera par son éloquence.

Le génie contraire influe sur les chevaliers d'industrie,
et sur tous ceux qui n'aiment point le travail et cherchent
à vivre par des moyens illicites...

g1€. Hahasiah ‏ההשיה.‎ Son attribut (Dieu caché). Il
correspond au saint nom de Dieu Bila, suivant la langue
des Barsiens. Son rayon commence depuis le 251°. 6
46 la sphère jusqu'au 255*., inclusivement, correspondant
à la 26*. décade et au génie nommé Sesmé, sous l'influence
06 la Lune. Il préside aux cinq jours suivants: 9 mai, 20
juillet, 30 septembre, 11 décembre, 21 février. L'invoca-
tion se fait depuis 4 heures 40 minutes jusqu'à 5 heures,
en pronongant la 32°. verset du psaume 103. (S: gloria
Domini in sæculum : lætabilur Dominus in operibus suis.)
Il sert pour élever son àme à la contemplation des choses
divines, et pour découvrir les mystéres de la sagesse. Ce
génie domine sur la chimie et la physique ; il révéle les
plus grands secrets de la nature, notamment la pierre phi-
losophale et la médecine universelle. La personne qui est
née sous cette influence aimera les sciences abstraites ; elle
s'attachera particuliérement à connaitre les propriétés et
les vertus attribuées aux animaux, aux végétaux, et aux

( 81 (
minéraux; elle se distinguera dans la médecine par ses

cures merveilleuses, et elle fera plusieurs découvertes
utiles à la société.

Le génie contraire domine sur les charlatans, et sur
tous ceux qui abusent de la bonne foi des personnes, en
leur promettant des choses extraordinaires.

s2e, Imamiah ‏עכוכויה.‎ Son attribut (Dieu élevé au-dessus
16 toutes choses). 11 correspond au nom Abag, d'aprés 14-
langue des Melindais. Son rayon commence depuis le
256*. degré 06 14 sphère jusqu'au 260*., inclusivement,
correspondant à la 26°. décade et au génie nommé Sagen.
Il préside les cinq jours ci-aprés : 10 mai, 21 juillet, rer
octobre, 12 décembre, 22 février. L'invocation se fait de-
puis 5 heures dusoir jusqu'à 5 heures 20 minutes, en réci-
tant 16 18*. verset du psaume 7. (Confitebor Domino se-
cundum justitiam ejus : et psallam nomini Domini allissimi.)
Il est bon pour détruire la puissance des ennemis et pour
166 humilier. Ce génie domine sur tous 165 voyages cn
général; il protége 165 prisonniers qui ont recours à lui ; et
leur inspire les moyens pour obtenir leur liberté ; il influe
sur tous ceux qui cherchent la vérité de bonne foi, et re-
viennent de leurs erreurs par un retour bien sincère à Dieu.
La personne qui est née sous cette influence aura le tem-
pérament fort et vigoureux; elle supportera les adver-
sités avec beaucoup de patience et de courage; elle
aimera le travail et exécutera tout ce qu'elle voudra avec
facilité.

Le génie contraire domine l'orgueil, le blasphéme et
la méchanceté; il influ€ sur les hommes grossiers et
querelleurs.

J;e. Nanael. 9RR33 Son attribut ( Dieu qui abaisse les or-
$.
(82) .

gueilleux). Il correspond au saint nom Obra (1), suivant
la langue des Maltais. Son rayon commence depuis le
216%. degré de la sphère jusqu'au 265*., inclusivement
correspondant à la 27°. décade et au génie nommé Chom-
mé, sous l'influence de Saturne. Il préside les jours sui-
vants : 11 mai, 22juillet, 2 octobre, 13 décembre, 23 fé-
vrier. L'invocation se fait depuis 5 heures 20 minutes du
soirjusqu'à 5 heures 40 minutes, en prononçant les noms
divins avec 18 759. verset du psaume 118. (Cognovi Oo-
mine quia æquilas judicia tua : et in veritate tua bumiliasti
me.) Ce psaume est divisé en 22 parties égales, corres-
pondant aux 22 lettres hébraïques et aux 22 noms sacrés
de Dieu, qui correspondent à chacune de ces lettres, et
qui indiquent l'échelle par laquelle 165 sages montent à la
contemplation de Dieu. Les cabalistes prétendent que la
sainte Vierge le récitait tous les jours (voyez la Cabale des
psaumes). Ce génie domine sur les hautes sciences; il
influe sur les ecclésiastiques, les professeurs, les magis-
trats, et les hommes de loi. La personne qui est née
sous cette influence aura lhumeur mélancolique; elle
aimera la vie privée, le repos et la méditation ; et elle se
distinguera par ses connaissances dans les sciences
abstraites.

Le génie contraire domine l’ignorance et toutes les
mauvaises qualités du corps et 06 l'àme.

645. Nithael ‏ניתאל.‎ Son attribut (Roi des cieux). Il

]

(1) Le saint nom Obra correspond au psaume 132, d’aprés la
caba!e, Ce psaume nous apprend que tous les hommes doivent
s’aimer comme des fréres, qu'ils doivent étre unis entre eux, et
doivent vivre tous ensemble, Il sert pour obtenir l'amitié et les
faveurs de ceux que l'on désire, et pour vivre en paix avec tout
le monde.
P | .-

( $3 )
correspond au saint nom Bora, d'aprés la langue des
Zaflaniens, Son rayon commence depuis le 266*. degré
de la sphére jusqu'au 270*., inclusivement, correspon-
dant à la 27°. décade et au génie nommé Chénon. Il
préside aux cinq jours suivants : 12 mai, 23 juillet, 3 oc-
tobre, 14 décembre, 24 février. L'invocation se fait
depuis $ heures 40 minutes du soir jusqu'à 6 heures pré-
cis, en pronongant le 19*. verset du psaume 102 (Domi- .
nus in cælo paravit sedem suam : 01 regnum ipsius omnibus
dominabitur.) Il sert pour obtenir 14 miséricorde 06 Dieu
et pour vivre longtemps. Ce génie domine sur les em-
pereurs, les rois, les princes, et toutes les dignités civiles
et ecclésiastiques. Il veille sur les dynasties légitimes, et
sur la stabilité 065 empires; il donne un régne long et
paisible aux princes qui ont recours à lui, et protège tous
ceux qui veulent se maintenir dans leurs emplois. La
| personne qui est née sous cette influence deviendra cé-
lèbre par ses écrits et son éloquence ; elle aura beaucoup
de réputation parmi les savants, se distinguera par ses
vertus et méritera la confiance de son prince.
Le génie contraire domine sur la ruine des empires ;
il cause les révolutions et les bouleversements ; il influe
sur tous ceux qui concourent au renversement des monar-
chies pours'emparer de l'autorité et des premiers emplois.
$5*. Mebahiah ‏בובהיה.‎ Son attribut (Dieu éternel). Tl
correspond au nom Alay, d'agrés la langue des peuples
d'Ormuz. Son rayon commence depuis le 271°. degré de
la sphére jusqu'au 275*., inclusivement, correspondant
à la 28*. décade et au génie nommé Smat, sous l'influence
de Jupiter. Il préside les cinq jours ci-aprés : 13 mai, 24
juillet, 4 octobre. 15 décembre, 25 février. L'invocation
se fait depuis 6 heures du soir jusqu'à 6 heures 20 mi-
( 84 )

nutes; ‏מס‎ prononce 14 demande avec les noms divins et
16 13°. verset du psaume 101. )11 aulem Domine in
æternum permanes : et memoriale tuum in generationem). Il
est bon pour avoir des consolations, et pour ceux qui
désirent d'avcir des enfants. Ce génie domine sur la
morale et la religion ; il influe sur ceux qui la protégent
de tout leur pouvoir, et la propagent par tous les moyens
possibles. La personne qui est née sous cette influence
se distinguera par ses bienfaits, sa piété, et par son zéle à
remplir ses devoirs envers Dieu et les hommes.

Le génie contraire est l'ennemi de la vérité ; il influe
sur tous ceux qui veulent détruire la religion et les
princes qui la protégent, afin d'empécher le grand-ceuvre
de la régénération du genre humain.

s6¢. Poiel 5&*15. Son attribut (Diew qui soutient l'uni-
'wers). Il correspond au saint nom Illi, d'aprés la 6
des peuple d'Aden. Son rayon commence depuis le
276*. degré de la sphére jusqu'au 280*., inclusivement,
correspondant à la 28°. décade et au génie nommé
Themeso. Il préside les jours suivants: 14 mai, 25 juillet,
$ octobre, 16 décembre, 26 février. L'invocation se fait
depuis 6 heures 20 minutes du soir jusqu'à 6 heures 40;
Il faut prononcer 16 15%. verset du psaume 144. (Allevat
Dominus omnes qui corruunt : et erigit omnes elisos.) Il sert
pour obtenir ce que l'on demande. Ce génie domine la
renommée, la fortune et la philosophie. La personne qui
est née sous cette influence sera estimée de tout le monde
par sa modestie, sa modération et son humeur agréable ;
elle ne devra safortune qu'à ses talents et à sa conduite. ,

Le génie contraire domine l'ambition et l'orgueil : il
influe sur tous ceux qui s'érigent en maitres et veulent
s'élever au-dessus des autres. -

T
u ‏הח‎ e e um d

. -- L. ‏י'!י-‎
( 85 )

57%. Nemamiah ‏נכומיה.‎ Son attribut (Dieu louable). 1l
correspond au saint nom Popa, d'aprés la langue des
Ciréniens. Son rayon commence depuis 18 281°. degré
de la sphére jusqu'au 285*., inclusivement, correspon-
dant 4 la 29% décade et au génie nommé Sró, sous l'in-

fluence 46 Mars. Il préside 165 cinq jours ci-aprés :

15 mai, 26 juillet, 6 octobre, 17 décembre, 27 février. Ce
génie et ceux qui suivent, jusqu'au 63°., appartiennent
au 8°. ordre, que les orthodoxes appellent le chœur des
archanges. L'invocation se fait depuis 6 heures 40 minu-
tes du soir jusqu'à 7 heures, en récitant le 19e. verset du
psaume 113. (Qui 1101601 Dominum speraverunt ‏מ1‎ Domi-
20 : adjutor eorum et protector eorum est.) Il sert pour
prospérer en toutes choses, et pour délivrer les prison-
niers. Ce génie domine sur les grands capitaines, les

amiraux, les généraux, et tous ceux qui combattent pour

une cause juste, La personne qui est ‏66ת.‎ sous cette in-
fluence aimera l’état militaire; elle se distinguera par son
activité, sa bravoure et sa grandeur d'àme, et elle sup-
portera les fatigues avec beaucoup de courage.

Le génie contraire domine sur les trahisons, cause la
mésintelligence entre les chefs ; il influe sur les hommes
pusillanimes, et ceux qui attaquent les personnes sans
défense.

s8e. Teialel ‏מסם יילאל.‎ attribut (Dieu qui exauce les géné-
rations). Il correspond au saint nom Para, suivant la
langue des Célamites. Son rayon commence depuis 6
286*. degré 06 la sphére jusqu'au 290°., inclusivement,
correspondant à la 29*. décade et au génie nommé
Epima. Il préside aux cinq jours suivants : 16 mai, 27 juil-
let, 7 octobre, 18 décembre, 28 février. L'invocation se
fait depuis 7 heures du soir jusqu'à 7 heures 20 minutes,
‘ ( 86 )

L'on prononce les noms divins et 16 39*. verset du
psaume 6. (E! anima turbata est valde; sed tu Domine
usque quo ?) Il sert contre les chagrins et guérit les mala-
dies, principalement le mal des yeux (1). Ce génie
domine sur 16 fer; il influe sur les armuriers, 168 serru-
riers, les couteliers, et tous ceux qui en font le com-
merce; il confond 165 méchants et 165 faux témoins. La
personne qui est née sous cette influence se distinguera
par sa bravoure et sa franchise, et elle sera passionnée
pour Vénus.

Le génie contraire domine la colére; il influe sur les
méchants et les homicides.

sge. Harahel. ‏הרהאל‎ Son attribut (Dieu qui connaît
toutes choses). 11 correspond au saint nom de Dieu Ella,
d'aprés la langue des Mésopotamiens. Son rayon com-
mence depuis 16 291*. degré de la sphére jusqu'au 295*.,
inclusivement, correspondant à la 30°. décade et au
génie nommé Isrô, sous l’influence du Soleil. 11 6
les jours suivants : 17 mai, 28 juillet, 8 octobre, 19 dé-
cembre, I mars. L'heure favorable commence depuis
7 heures 20 minutes jusqu'à 7 heures 40; il faut pronon-
cer 16 nom du génie, avec 565 attributs, et le 3°. verset
du psaume 112 (4 solis ortu usque ad occasum, laudabile
norien. Domini.) 11 sert contre la stérilité des femmes,
et pour rendre les enfants soumis et respectueux envers
leurs parents. Ce génie domine sur les trésors, les agents
de change, les fonds publics, les archives, les bibliothe-
ques, et tous 185 cabinets rares et précieux; il influe sur
l'imprimerie, la librairie, et sur tous ceux qui en font le
commerce. La personne qui est née sous cette influence

(1) Voyez à ce sujet l'Enchiridion du pape Léon, page 4.

; —— — —— " ( m —— [ — en -
—— -= -—À "B IL p - — —— ‏-ד‎ -. —2 -s il n — - — -
(87)
aimera à s’instruire sur toutes les sciences en général;
elle fera beaucoup d’affaires suivra les opérations de la
bourse, spéculera avec avantage, et se distinguera par sa
probité, ses talents et sa fortune.

Le génie contraire est l'ennemi des lumiéres; il cause
la ruine et la destruction par 835 incendies ; il influe sur
les dilapidations et les faillites frauduleuses.

60*. Mitzrael. 5432 Son attribut (Dieu qui soulage les
opprimés). Il corresþBnd au saint nom Géna, suivant la
langue des peuples du Thibet. Son rayon commence de-
puis 16 296%. degré dc 14 sphére jusqu'au 300*., inclusi-
vement, correspond à la 30° décade et ‏ט‎ génie nommé
Homoth. 11 préside 185 jours suivants : 18 mai, 29 juil-
let, 9 octobre ; 20 décembre, 2 mars. L'invocation se fait
depuis 7 heures 40 minutes du soir jusqu'à 8 heures,
en prononçant 16 18%. verset du psaume 144. (Justus
Dominus in omnibus viis suis : et sanctus 1n omnibus operibus
suis.) 11 sert pour guérir les maladies d'esprit, et pour
être délivrés de ceux qui nous persécutent ; il domine
sur les personnages illustres qui se distinguent par leurs
talents et leurs vertus ; il influe sur la fidélité et l’obéis-
sance des subalternes envers leurs supérieurs. La per-
sonne qui est née sous cette influence réunira toutes les
belles qualités du corps et de l'âme ; elle se distinguera
par ses vertus, son esprit, son humeur agréable, et elle
vivra longtemps.

Le génie contraire domine sur tous les étres insubor-
donnés, et influe sur toutes les mauvaises qualités
physiques et morales.

61*. Umabel ‏ומבאל.‎ Son attribut (Dieu au-dessus 0
toutes choses). Il correspond au nom Sila, suivant la ‏-מ14‎
‎gue des anciens Béthuliens. Son rayon commence depuis
-

) 88 (

16 301°. degré jusqu'au 305°., inclusivement, correspon-
dant à la 31*. décade et au génie nommé Ptiau, sous
Vinfluence de Vénus. Il préside les jours ci-après : 19
mai, 30 juillet, 10 octobre, 91 décembre, 3 mars. L’on
doit faire l'invocation depuis huit heures du soir jusqu'à
8 heures 20 minutes ; l'on prononce les noms divins et
16 2°. verset du psaume 112. (Sit nomen Domini benedic-
tum, ex boc nunc et usque in sæculum.) Il sert pour obte-
nir l'amitié d'une personne. Ce génie domine sur l'as-
tronomie et la physique; il influe sur tous ceux qui se
distinguent dans cette partie. La personne qui est née
sous cette influence aimera les voyages, et tous les plai-
sirs honnétes ; elle aura le cœur sensible, et l'amour lui
causera des chagrins.

Le génie contraire influe sur les libertins, et particu-
liérement ceux qui se livrent à des passions contraires à
l'ordre de la nature.

62°. Iah-hel .5&mn Son attribut (Être supréme). Il
correspond au nom Suna, suivant ]a langue des anciens
Carmaniens. Son rayon commence depuis le 306*. degré
16 la sphére jusqu'au jore., inclusivement, correspon-
dant à la 31*. décade et au génie nommé Oroasoer. Il
préside les jours suivants : 20 mai, 31 juillet, 11 octobre,
22 décembre, 4 mars. L'invocation se fait depuis
8 heures 20 minutes du soir jusqu'à 8 heures 40; il faut
prononcer 16 159*. verset du psaume 118. (Vide quo-
mam mandata tua dilexi Domine, in misericordid tuá vivifica
me.) ll sert pour acquérir la sagesse. Ce génie domine
sur les philosophes, les illuminés et tous ceux qui
veulent se retirer du monde. La personne qui est née
sous cette influence aimera 14 tranquillité et 14 solitude ;
elle remplira exactement les devoirs de son état, et elle
se distinguera par sa modestie et ses vertus.

( 89 )

Le génie contraire influe sur tout ce qui porte au
scandale; il domine sur le luxe, l'inconstance et le di-
vorce; il provoque la désunion entre les époux.

63°. Anauel ‏.ענואל‎ Son attribut est interprété (Dieu
infiniment bon). Il correspond au saint nom du Dieu Miri
d'aprés la langue des Camboens. Son rayon commence
depuis 16 311°. degré 46 la sphére jusqu'au 315 e., inclusi-
vement, correspondant à la 32°. décade et augénie nommé
Aseü, sous l'influence de Mercure. ]l préside aux cinq
jourssuivants : 21 mai, I'" aoüt, 2 octobrq, 23 décembre,
s mars. L'invocation se fait depuis 8 heures 40 minutes
du soir jusqu'à 9 heures précises, en pronongant les
noms divins et 16 11e, verset du psaume 2. (Servite Do-
mino in limore : el exullale 61 cum tremore.) 1l sert pour
convertir les nations au christianisme, et pour confon-
áre ceux qui en sont les ennemis. Ce génie protége
contre les accidents; il conserve la santé et guérit les
maladies; il domine sur le commerce, les banquiers, les
agents d'affaires et les commis. La personne qui est née
sous cette influence aura l'esprit subtil et ingénieux ; 0
se distinguera par son industrie et son activité.

Le génie contraire domine la folie et la prodigalité ; il
influe sur tous ceux qui se ruinent par leur mauvaise
conduite. |

64*. Mehiel ‏.כוהיאל‎ Son attribut (Dieu qui vivifie toutes
choses). Il correspond au saint nom Alli, d'aprés la langue
des Mongols. Son rayon commence depuis le 316*. degré
06 la sphére jusqu'au 220%. , inclusivement, correspon-
dant àla 32*. décade et au génie nommé Astiro. Il pré-
side les jours suivants : 22 mai, 2 août, 15 octobre, 24
décembre, 6 mars. L'invocation se fait depuis 9 heures
du soir jusqu’a 9 heures 20 minutes, en pronongant les
( 90 )

noms divins avec le 18*. verset du psaume 32. (Ecce
oculi Domini super metuentes eum : et ‏מ1‎ eis, qui sperant
super musericordiam ejus.) Ce psaume est ‏מסם‎ contre les
adversités ; il exauce les prières et les vœux de ceux qui
espérent en la miséricorde de Dieu. Ce génie et ceux
qui suivent, Jusqu'au 72°., appartiennent au 9e, ordre,
que les orthodoxes appellent le chœur des anges. Ce
génie protège contre la rage ct les animaux féroces ; il
domine sur les savants, les professeurs, les orateurs et
les auteurs; il influe sur l'imprimerie et la librairie, et
sur tous ceux qui en font le commerce. La personne qui
est née sous cctte influence se distinguera dans 14 litté-
rature.

Le génie contraire domine sur les faux savants; il
influe sur les controverses, les disputes littéraires et la
critique. . .

65%. Damabiah ‏.דמביה‎ Son attribut (Dieu fontaine 6
sagesse). Il correspond au saint nom Tara, suivant 14 lan-
gue des Gymnosophes Son rayon commence depuis le
321*. degré 06 la sphère jusqu’au 325°., inclusivement,
correspondant à la 33°. décade et au génie nommé Pté-
biou, sous l’influence de la Lune. Il préside les jours
suivants : 23 mai, $ août, ]4 octobre, 25 décembre, 7
mars. L'invocation se fait depuis 9 heures 20 minutes du
soir jusqu'à 9 heures 40, en pronongant 16 15¢, verset du
psaume 89. (Converlere Domine, et usque qua ? et depreca-
bilis esto super servos tuos.) Il sert contre les sortiléges, et
pour obtenir 14 sagesse et la réussite des entreprises utiles.
Ce génie domine sur les mers, les fleuves, les sources,
les expéditions maritimes, et les constructions navales ; il
influe sur 165 marins, les pilotes, la péche, et sur 5
ceux qui en font 16 commerce. 1.1 personne qui est née
( 91 )
sous cette influence se distinguera dans la marine par ses
expéditions et ses découvertes et elle amassera une for-
tune considérable.

Le génie contraire cause les tempétes et les nau-
frages; il influe sur les expéditions malheureuses.

66°. Manakel ‏.בונקאה‎ Son attribut (Dieu qui seconde el
entretient toutes choses). 11 correspond au nom Pora, d'a-
prés la langue des Brahmanes. Son rayon commence
depuis 16 326*. degré de la sphère jusqu'au 330°., inclu-
sivement, correspondant à la 33°. décade et au génie
nommé Tépisatras. Il préside 165 cinq jours ci-aprés :
24 mai, 4 aoüt, Is octobre, 26 décembre, 8 mars. L'in-
vocation se fait depuis 9 heures 40 minutes du soir
jusqu'à 10 heures justes, en récitant 16 22%. verset du
psaume 37. (Ne derelinquas me Domine Deus meus ; ne dis-
cesseris à me.) 11 sert pour apaiser la colére de Dieu, et
pour guérir le mal caduc. Il domine sur la végétation et
sur les animaux aquatiques; il influe sur le sommeil et
sur les songes. La personne qui est née sous cette in-
fluence réunira toutes les belles qualités du corps et de
l’Âme ; 6116 se conciliera l'amitié et la bienveillance de tous
les gens de bien par son amabilité et la douceur de son
caractére.

Le génie contraire influe sur toutes les mauvaises qua-
lités physiques et morales.

67*. Eiael ‏.איעאל‎ Son attribut (Dieu, délice des enfants
des hommes). Il correspond au nom Bogo, suivant 14 lan-
gue des Albanais. Son rayon commence depuis 16 351*.
degré jusqu'au 335*., inclusivement, correspondant à la
34*., décade et au génie nommé Abiou, sous l'influence
de Saturne. Il préside les jours suivants : 25 mai, 6 août,
16 octobre, 27 décembre, 9 mars. L'on invoque ce génie
( 92 )

depuis 10 heures du soir jusqu'à 1o heures 20 minutes;
on prononce la demande avec les noms divins et le
4^. verset du psaume 36. (Delectare 1n Domino et dabit
1191 petstiones cordis 1ui.) Il sert pour avoir des consola-
tions dans les adversités, et pour acquérir la sagesse. Ce
génie domine sur les changements, sur la conservation
des monuments, et sur la longévité de la vie; il influe
sur 165 sciences occultes ; il fait connaitre la vérité à ceux
qui ont recours à lui dans leurs travaux. La personne qui
est née sous cette influence deviendra illuminée de l'es-
prit de Dieu; elle aimera la solitude, et elle se distin-
guera dans les hautes sciences; principalement l'astro-
nomie, la physique et 14 philosophie.

Le génie contraire domine l'erreur, les préjugés, et
ceux qui propagent des systémes erronés.

68*. Habuhiah ‏םס5 .הבויה‎ attribut (Dieu qui donne avec
libéralité.). Il correspond au saint nom Dépos, d'aprés
la langue des Péloponésiens. Son rayon commence
depuis le 337°. degré de la sphére jusqu'au 340*., inclu-
sivement, correspondant 4 la 34*. décade et 4 génie
nommé Archatapias. Il préside les jours suivants : 26 mai,
6 août, 17 octobre, 28 décembre, 10 mars. L'invocation
se fait depuis 10 heures 20 minutes du soir jusqu'à
10 heures 40, en récitant 16 1°r. verset du psaume 10s.
Confitemini Domino, quoniam bonus : quoniam in sæculum
misericordia ejus.) Il sert pour conserver 14 santé et pour
guérir les maladies. Ce génie domine sur l'agriculture et
la fécondité. La personne qui est née sous cette influence
aimera la campagne, la chasse, les jardins, et tout ce qui
se rapporte à l'agriculture.

Le génie contraire domine sur la stérilité ; it cause la
, (93)

famine et la peste; il influe sur les insectes qui nuisent
aux productions de la terre. |

69°. Rochel ‏.ראחאל‎ Son attribut (Dieu qui voit tout).
ll correspond au saint nom Déos, suivant la langue des
Crétois. Son rayon commence à partir du 341°. degré de
la sphère jusqu’au 345°., correspondant à la 35°. décade
et au génie nommé Chontaré, sous l'influence de Jupiter.
I! préside les jours suivants : 27 mai, 7 août, 18 octobre,
29 décembre, 11 mars. L'invocation se fait depuis
10 heures 40 minutes du soir jusqu’à 11 heures précises,
en prononçant 16 5*. verset du psaume 15 . (Dominus pars
hæreditatis meæ, et calicis mei : tu es, qui restitues hæredt-
tatem meam miln.) Il sert pour retrouver 165 objets perdus
ou dérobés, et pour connaître la personne qui les a sous-
traits. Ce génie domine la renommée, la fortune et les
successions; il influe sur les jurisconsultes, les magistrats,
les avoués, les avocats et les notaires. La personne qui
est née sous cette influence se distinguera dans 16 barreau
et ses connaissances sur les mœurs, les usages, et l’esprit
des lois de tous les peuples.

Le génie contraire domine sur 165 procés, les testaments
et les legs qui se font au détriment des héritiers légi-
times; il influe sur tous ceux qui causent la ruine des
familles, en provoquant des frais énormes et des procès
interminables.

70*. Jabamiah %239 (1). Son attribut (Verbe qui pro-

-- -
-- — - d

(1) L'Abbé 06 Villars dit que ce nom exprime l'éternelle fécon-
dité de Dieu (voyez le comte de Gabalis, 4*. entretien). On trouve
cet ouvrage dans le Recueil des voyages imaginaires et romans
cabalistiques, tome 34. L'auteur raconte à ce sujet une histoire
singuliére : « Lorsque Noé errait sur les flots vengeurs qui inon-
» daient l'univers, les femmes étaient alors réduites à un petit
( 94 )

duit toutes choses). Il correspond au saint nom Aris, sui-
vant la langue des Béotiens. Son rayon commence
depuis 16 346e. degré 06 la sphére jusqu'au 350°., inclu-
sivement, correspondant a la 35°. décade et au génie

nombre qui se sauva dans l'arche cabaiistique, que ce second
pére du monde avait bâtie ; ce grand homme, gémissart 46 voir
16 chátiment épouvantable dont le seigneur punissait 185 656
causés par l'amour qu'Adam avait eu pour son Eve ; voyant
qu'Adam avait perdu sa postérité en préférant Eve aux filles
des éléments; Noé, dis-je, devenu sage par l'exemple funeste
d'Adam, consentit que Vesta, sa femme, se donnát au sala-
mandre Oromasis, prince des substances ignées, et persuada
ses trois enfants de céder aussi leurs trois femmes aux princes
des trois autres éléments, L'univers fut en peu de temps re-
peuplé d'hommes 51 héroiques, 51 savants, si admirables, que
leur postérité, éblouie de leurs vertus, les a pris pour des divi-
nités. Un des enfants de Noé, rebelle au conseil 46 son père,
ne put résister aux attraits de 54 femme, ‏מסם‎ plus qu'Adam
aux charmes de son Eve; mais comme le péché d'Adam avait
noirci toutes les ames de ses descendants, le peu de complai-
sance que Cham eut pour les sylphes marqua toute sa noire pos-
térité; de là vient, disent nos cabalistes, le teint horrible des
Ethiopiens, et de tous ces peuples hideux à qui il est coramandé
d'habiter sous la zóne torride, en punition de l'ardeur pro-
fane de leur pére. Noé sortit de l'Arche, et voyant que Vesta,
sa femme, ne faisait qu'embellir par le commerce qu'elle avait
avec son amant Oromasis, redevint passionné pour elle, Chani,
craignant que son pére n’allât encore peupler la terre d'enfants
aussi noirs que ses Ethiopiens, prit son temps, un jour que le
bon vieillard était plein de vin, et le chitra sans miséricorde.
» Oromasis, que la jalousie n'empécha point d'avoir pitié de la
disgráce de son rival, apprit à son fils Zoroastre, autrement
nommé Japhet, le nom du Dieu tout-puissant qui exprime son

éternelle fécondité : Japhet prononga six fois, alternativement

avec son frére Sem, marchant à reculons vers le patriarche, le
nom redoutable JABAMiAH; et 115 restituèrent 16 vieillard en

( 95 )

nommé Thopibui. Il préside aux cinq jours suivants :
28 mai, 8 aoüt, 19 octobre, 30 décembre, 12 mars. L'in-
vocation se fait tous les jours depuis 11 heures du soir
jusquà 11 heures 20 minutes. Il faut prononcer la
demande avec les noms divins et le 1& verset 06 la
Genése : (Au commencement Dieu créa le ciel et la terre).
Ce génie domine sur la génération des étres, et sur les
phénoménes de la nature; il protége ceux qui veulent se

régénérer, et rétablir chez eux l'harmonie qui a été rom-

pue par la désobéissance d'Adam, laquelle se fait en
sexaltant vers Dieu, et en purifiant par les éléments
ceux qui composent la nature de l'homme : c'est alors
que le sage rentre dans le principe de la création; qu'il
recouvre ses droits, sa premiére dignité ; qu'il revient le
maitre de la nature, et qu’il jouit de toutes les préro-
gatives que Dieu lui donna en le créant. La personne qui
est née sous cette influence se distinguera par son génie;
elle sera considérée par les savants de toutes les nations,
et elle deviendra une des premiéres lumiéres de la phi-
losophie.

Le génie contraire domine l'athéisme, et tous ceux qui
propagent des écrits dangereux; il influe sur les critiques
et les disputes littéraires.

71* Haiaiel ‏הייאל‎ . Son attribut (Dieu maître de l'uni-
vers). Il correspond au nom Zeut, d'aprés la langue des
Phrygiens. Son rayon commence depuis le 351°. degré

l—

» son entier. Cette histoire, mal entendue, a faitdire aux Grecs
» que le plus vieux des Dieux avait été chátré par un de ses
» enfants. »

L'on voit, dans les Lettres cabalistiques, que 16 salut des caba-
listes se faisait en Jabamiah et par Jabamiah.
( 96 )

06 la sphérejusqu'au 355*., inclusivement, correspondant
à la 36*. décade et au génie nommé Ptibiou, sous l'in-
fluence de Mars. Il préside les cinq jours ci-aprés : 29
mai, 9 aoüt, 20 octobre, 31 décembre, 14 mars. L'invo-
cation se fait depuis 11 heures 20 minutes du soir jusqu'à
II heures 40, en pronongant le 29* verset du psaume
108. (Confilebor Domino nimis in ore meo : 01 in medio mul-
torum laudabo eum.) 11 sert pour confond:e les méchants,
et pour se délivrer de ceux qui veulent nous opprimer.
Ce génie protége tous ceux qui ont recours à lui; il
donne la victoire et la paix, il influe sur le fer, les arse-
naux, les villes de guerre, et tout ce qui se rapporte au
génie militaire. La personne qui est née sous cette in-
fluence aura beaucoup d'énergie; elle aimera l'état
militaire, et elle se distinguera par sa bravoure, ses
talents et son activite,

Le génie contraire domine la discorde; il influe sur
les traitres, et sur tous ceux qui se rendent célèbres par
leurs crimes. |

72e Mumiah. ‏.כומיה‎ Son attribut est figuré par
l’ôméga, qui désigne la fin de toutes choses ; il domine
sur la Thrace ou la Roumélie. Son rayon commence
depuis 16 356°. degré jusqu'au 360°. et dernier degré 0
la sphère, correspondant à la dernière décade et au génie
nommé Atembui. (Foyez 16 Calendrier sacré, page 41.) Il
préside les jours suivants : 30 mai, 10 août, 21 octobre,
Ier janvier, 14 mars. L'invocation 56 fait depuis 11 heures
40 minutes du soir jusqu'à minuit précises; il faut pro-
noncer 165 noms divins, savoir, alpha et óméga, avec 6
nom et les attributs du génie, ainsi que la demande et le
7°. verset du psaume 114. (Convertere anima mea in requiem
tuam : quia Domimus benefecit tibi.) L’on doit avoir un

( 97 )

talisman qui est sur le frontispice, avec celui du génie
écrit sur l'autre cóté, lequel doit étre préparé sous des
influences favorables indiquées dans le chapitre de l’As-
trologie cabalistique. Ce génie protége dans les opéra-
tions mystérieuses; il fait réussir en toutes choses, et
conduit toute expérience à sa fin; il domine sur la
chimie, la physique et la médecine, il influe sur la
santé et la longévité 06 la vie. La personne qui est née
sous cette influence se- distinguera dans la médecine ;
elle se rendra célébre par ses cures merveilleuses, dévoi-
lera plusieurs secrets de la nature qui feront le bonheur
des enfants de la terre, et elle consacrera ses veilles et ses
soins à soulager les pauvres et les malades.

Le génie contraire causé le désespoir et le suicide ; il
influe sur tous ceux qui détestent léur existence et le
jour qui les 4 vu naitre.

Jai indiqué, dans les chapitres précédents, la ma-
niére de connaitre les génies qui influent sur l'univers,
la nature et l'homme; il résulte de tout ce que j'ai dit,
que les génies dominent chacun dix jours sur l'année.
L'on voit d'abord par la deuxiéme table, page 28, que
le premier génie domine depuis le 20 mars jusqu'au 24,
inclusivement, qui font cinq jours, et par la troisiéme
table, page 32, ce premier génie domine derechef cinq
autres jours, par l’effet des cinq révolutions qui s'opérent
de 72 jours en 72 jours, car depuis le 20 mars jusqu'au
30 mai, il y a 72 jours, et le 31 mai qui est le 73°., cor-
respond au premier génie, et ainsi de suite.
( 98 )

Chacun sait que les anciens philosophes n'admettaient
que quatre éléments, savoir: le feu, l'air, l'eau et la
terre; lesquelles correspondaient, suivant leur doctrine,
aux quatre premiers nombres, 1, 2, 3, 4, aux quatre sai-
sons, savoir : le printemps, l'été, l'automne et l'hiver, et
aux quatre points cardinaux, qui sont : l'orient ou l'est,
le midi ou le sud, l'occident ou l'ouest, et le septentrion
‏טס‎ 16 nord. C’est d'aprés toutes les conséquences de ces
principes que les invocations des génies doivent se faire
dans la saison qui correspond avec leur élément, en se
tournant vers la partie du monde ‏וס‎ 115 président. 11 7
donc essentiel de connaitre ce point important, si l'on
veut procéder aux évocations avec succés; voici le pro-
cédé que j'emploie à ce sujet :

Le résultat de l'horoscope du 17 novembre, qui est fait
par le moyen que j'ai indiqué page 40, donne trois gé-
nies, savoir, le 49*., le 27°., et le 31*. Si l'on divise sé-
parément ces trois nombres par quatre, le reste de chaque
division indique leur élément etla partie du monde où 5
président.

EXEMPLE :

[6 divise premiérement 49 par 4 ; il reste 1, qui indique
le feu, premier élément, et la partie d'orient, correspon-
dant au printemps; ensuite, je divise 27 par le méme
nombre; il reste 3, qui indiquel'eau, 3°. élément,. et
l’ouest, correspondant à la saison d'automne ; et par la
division du nombre 31 par 4, il reste encore 5, qui désigne
le troisiéme élément; par ce moyen, il est facile de con-
naitre de quel élément ils sont, la partie du monde où ils
président, et la saison oü ils dominent.
( 99 )

i K ‏מי‎ N ‏אל אר ל‎ S N I e O NN NNN OK ‏אל אל‎ oD OKK ‏6כ‎ N ‏אר‎ e N A ok ke ke

CHAPITRE *1

Explication des Génies de la troisiéme classe, et leurs

mysteres.

AYANT fait connaître au chapitre 2 165 diverses hiérarchies
célestes qui composent les neuf chœurs des anges, les
noms des intelligences qui influent sur les planètes, avec
les noms divins correspondant aux 22 lettres hébraïques
et aux trois mondes, et après avoir parlé des 72 génies
qui influent sur tout ce qui existe dans l’univers, il me
reste à parler des génies de la troisième classe, appelés,
par les philosophes, les peuples élémentaires. Parmi les
auteurs les plus célèbres qui ont traité de la nature des
dieux, on distingue Jamblique et Porphyre ; le premier
dit que les anciens Égyptiens et les Assyriens étaient per-
suadés que 165 génies étaient répandus dans ‏זטסז‎ l'univers,
et qu'ils concouraient tous au gouvernement du monde
par une providence commune; ils prétendaient qu'il en
existait dans le feu, dans Ï’air, dans l'eau, et dans la terre.
Tous les sages philosophes s'accordent à dire que les élé-
ments sont habités, savoir, le feu par les salamandres, l'air
par les sylphes, l'eau par les nymphes ou ondins, et la
terre ‏41ם‎ les gnomes ‏טס‎ pygmées ; et 115 disent que les sala-
mandres sont 165 créatures les plus belles et 166 plus par-
( 100 )

faites qui existent dans les éléments, parce qu’elles sont
composées dans les plus subtiles parties du feu, conglo-
bées et organisées par l'action du feu universel, qui est 6
principe de tous les mouvements de la nature.

Les sylphes sont composés des plus purs atomes de
l'air; 165 sages prétendent que leurs femmes et leurs filles
sont des beautés extraordinaires ; 115 aiment les sciences
et les savants.

Les nymphes ‏טס‎ ondins sont composés des plus sub-
tiles parties 46 l'eau; 115 font peu 46 mâles, et 165 femmes
y sont en grand nombre ; leur beauté surpasse un million
de fois les filles des hommes, et toutes les plus belles
créatures du genre humain.

La terre est remplie jusqu'au centre de gnomes ‏טס‎ pyg-
mées : ils sont gardiens des trésors, des miniéres et des
pierreries; leurs femmes sont petites; leurs habits sont
trés riches et fort curieux. Ces peuples suivent en toutes
choses les principes de la nature; leurs mœurs et leurs
lois sont admirables; ils sont ennemis des impies, des
ignorants et des libertins; ils ont beaucoup de respect
pour la Divinité, et leurs priéres sont sublimes; voici
celle que la salamandre, qui répondait dans le temple de
Delphes, voulut bien révéler aux hommes, suivant le
rapport de Porphyre :

ORAISON DES SALAMANDRES

qui habitent la région du feu.

O immorlel, éternel, ineffable et sacré père de toules choses,
qui es porlé sur 16 chariot roulant sans cesse des mondes qui
f ‏01ז‎ )

tournent loujours; dominateur des campagnes éthériennes ; où
est élevé 16 trône de 14 puissance, du baut duquel tes yeux
redoutables découvrent tout, et tes belles et saintes oreilles
écoulent tout, exauce 105 enfants que tu as aimés dès la nais-
sance des siécles; car ia durée est grande, et ton éternelle ma-
jesté resplendit au-dessus du monde et du ciel des étoiles ; tu es
élevé sur elles, 6 feu étincelant ; là, tu t'allumes et t'entretiens
tor-méme þar la propre splendeur, et il sort de ton essence des
sources intarissables de lumière qui nourrissent ton esprit
infini. Cet esprit produit loutes choses, et fait ce trésor iné-
puisable de matière qui ne peut manquer à la génération
qui l'environne toujours, à cause des formes sans nombre dont
elle est enceinte, et dont tu l'as rempli au commencement ;
de cet esprit tirent aussi leur origine ces rois très saints
qui sont débout autour de ton trône, el qui composent
ta cour. O père universell 0 umque! 0 père des bien-
beureux mortels et immortels ! tu as créé en particulier
des puissances qui sont merveilleusement semblables à ton
éternelle pensée et à ton essence adorable; tu les as établies
supérieures aux anges qui annoncent au monde 165 volon-
165 ; enfin, tu nous as créé une troisième sorte (1) de sou-
verains dans les éléments. Notre continuel exercice est de
te louer et d'adorer tes désirs ; nous brûlons du désir de te
posséder. O pérel 0 mère la plus tendre des mères! 0 l'exem-
plaire admirable des sentiments de la tendresse des mères! 0
fils, la fleur de tous les fils! 6 forme de toutes les formes! âme,
esprit, harmonie et nombre de toutes choses, nous t'adorons.

C'est ainsi que 165 peuples élémentaires adorent l'Étre
Suprême, sans avoir aucun droit à la gloire éternelle ; car
les philosophes disent que leur âme est mortelle. Cepen-

(1) Cette troisiéme sorte est l'homme.

6.
( 102 )

dant ils vivent plusieurs siécles, n'étant point sujets à la
corruption, et n'ayant aucun mauvais principe en ‏,צט6‎
‎parce qu'ils ne sont composés que d'un seul élément ; mais
qu'est-ce que le temps en comparaison de l'éternité? Il y
avait beaucoup d'analogie entre Adam et ces créatures,
parce qu'étant composé de ce qu'il y avait de plus pur
dans les éléments, il renfermait en lui toutes les perfec-
tions de ces quatre espéces de peuples, et il était leur roi
naturel. Mais Adam donna dans le piége du serpent, qui
16 persuada aisément, en lui disant qu'Éve ayant trouvé
le principe 46 sa vie dans son côté, il devait chercher la durée
de la sienne dans le sein d'Eve. C'est ainsi qu'Adam goûta
le fruit défendu en se donnant à Eve, et qu'il a désobéi

grossiérement à Dieu, d'aprés l'ordre formel qu'il avait :

reçu de lui de ne pas y toucher; alors ils* négligérent
I'alliance des peuples élémentaires pour lesquels Dieu 5
avait spécialement créés (1).

Depuis ce moment l'harmonie fut rompue par sa déso-
béissance; il n'eut plus de proportion avec ces substances
si pures et si subtiles, et il devint d'une nature inférieure
à la leur. L'incontinence de ces premiers époux, et les
perversités de leurs descendants, choquérent les peuples
élémentaires à un point, qu'ils furent entiérement dégoûtés
du genre humain. La femme de Noé n'épargna rien pour
se remettre bien avec eux ; mais leur réconciliation ne fut
‘pas si entière, qu'ils ne se comportassent avec beaucoup
de réserve; ils devinrent tous particuliers, ne pratiquant
plus depuis qu'avec certaines personnes dont la conduite

(1) Toute cette doctrine est tirée du comte de Gabalis, par
l'abbé de Villars, 4*. entretien.
( 103 )

était sage et régulière, et principalement ceux qui con-
sacrent tous leurs soins à la recherche de la vérité.

Les premiers sages du monde, parlant à Dieu face à
face, se plaignirent à lui du malheur de ces peuples, et
Dieu, dont la miséricorde est sans bornes, leur révéla
qu'il n'était pas impossible 06 trouver du reméde à ce
mal ; car, disent les cabalistes, de méme que l'homme, par
l’alliance qu'il a contractée avec Dieu, 4 été fait parti-
cipant de la Divinité, de méme les peuples élémentaires
peuvent étre faits participants de l'immortalité, par l'al-
liance qu'ils peuvent contracter avec les enfants 46 la
sagesse. Il résulte de là que ceux qui sont prédestinés ont
la gloire et le bonheur de rendre immortelle la nymphe
‏טס‎ la sylphide qui a fait une alliance avec eux (1)...

Ainsi, l’homme qui veut se régénérer et recouvrer 4
première dignité et son empire sur les éléments, doit
purifier et exalter l'élément du feu quiest en lui; il n'y a
qu’à concentrer 16 feu du monde par des miroirs concaves,
dans un globe de verre, et c'est ici l'artifice que tous les
anciens ont caché religieusement aux profanes, et que le
divin Théophraste a découvert. Il se torme dans ce globe
une poudre solaire, laquelle, s'étant purifiée d'elle-même
du mélange des autres éléments, devient en peu 06 temps
souverainement propre à exalter le feu qui est en nous,
et elle nous fait devenir, en quelque sorte, de nature
ignée ; dés lors les habitants 46 la sphère du feu deviennent
nos inférieurs, et, ravis de voir rétablir notre mutuelle
harmonie, 115 ont pour nous toute l'amitié et ‏זטסז‎ le
respect qu'ils avaient pour Adam : c'est alors qu'ils dési-
rent l'alliance des sages afin d'acquérir l'immortalité.

-- -- -

(1) Voyez à ce sujet 16 livre qui a pour titre 58 Préadamistes,
( 104 )

A l’égard des sylphes, des nymphes, et des gnomes, il
est plusfacile de les attirer à soi, leur existence étant
beaucoup plus courte que celle des salamandres ; ils re-
cherchent l'alliance des sages avec plus d'empressement.
I] n'y a qu'à fermer un verre plein d'air conglobé, d'eau
ou 46 terre, et lelaisser exposé au soleil pendant un mois,
puis séparerles éléments suivant les principes de la science
hermétique. Chacun de ces éléments, ainsi purifié, est
appellé par les philosophes la matiére premiére, qui est
celle, suivant eux, avec laquelle Dieu créa l'univers; cette
matiére devient un aimant merveilleux pour attirer les
nymphes, les sylphes et les gnomes, si l'on en prend
une certaine petite dose tous les jours pendant quelque
temps, alors les sylphes, habitants des airs, deviendront
visibles à vos yeux, et les nymphes et 165 gnomes, gardiens
des trésors, sortiront de la terre et vous offriront leurs
richesses. De sorte que, sans caractére, sans cérémonies,
et sans mots mystérieux, l'on devient absolu sur tous ces
peuples; ils n'exigent aucun culte du sage, sachant bien
qu'il est plus noble qu'eux. C'est ainsi que la nature
apprend à ses enfants à réparer les éléments par les élé-
ments, parce que l'homme peut tout dans les éléments.

Tous les philosophes s'accordent à dire que dans cer-
taines circonstances l'homme peut obtenir de Dieu une
puissance supérieure pour commander aux intelligences,
et s'en faire obéir par des évocations; ils prétendent que
l'on doit se préparer d'une certaine fagon, qu'il faut ob-
server les influences favorables, d'autant plus que les se-
crets de l'Astrologie cabalistique sont les secrets des re-
ligions.

Agrippa rapporte trois maniéres d'évoquer les génies :
la premiére est naturelle; elle se fait par le moyen des

( 105 )
mixtes, avec lesquels ils ont de la sympathie; la seconde
se fait par les astres, lorsque leurs influences sont favo-
rables ; la troisiéme est divine ; elle se fait par le secours
de Dieu, des noms divins, et des cérémonies sacrées.

Il y a, outre cela, des fumigations qui ont beaucoup 0
vertu pour attirer les génies, que les philosophes mo-
dernes appellent les agentsinvisibles, et il y en a d'autres
pour chasser les mauvais; il faut les connaitre, savoir les
méler, et s'en servir à propos.

Voici la composition des parfums correspondant aux
planétes, aux éléments et aux sept jours de la semaine,
suivant la doctrine d'Agrippa (1).

Parfum du Solcil correspondant au dimanche,

et à l'elément du Feu.

Prenez la quatriéme partie d'une once 06 chacune des
drogues suivantes, savoir :

Du safran, bois de baume, graine de laurier, d'aloés, de
girofle, de myrrhe et d'encens; ajoutez-y trois grains de
musc et trois grains d'ambre gris; toutes ces choses doi-
vent étre en poudre; on les amalgame avec du sang d'un
coq blanc ou bien avec de l'eau de rose, dans laquelle
vous mettrez de la gomme adragante; ensuite vous en
formerez des petits grains en forme de pilules, pour vous
en servir dans l'occasion quand ilsseront bien secs, en
les jetant trois à trois sur les charbons ardents.

€——

(1) Philosophie occulte d'Agrippa, livre 1er., p. 112. On les
trouve également dans le Petit-Albert, mais le parfum de
Jupiter ne s’y trouve pas, !
( 106 )

Parfum de la Lune correspondant au lundi
et à la Terre.

Prenez la téte d'une grenouille, faites-la sécher avec
Pceil d'un taureau; ensuite prenez une partie égale de
graine de pavot blanc, d'encens, de camphre, storax,
benjoin ou oliban ; mélangez ces drogues (1) avec le sang
d une jeune oie ou d'une tourterelle; vous en formerez
une pâte, avec laquelle vous ferez des petits grains pour
vous en servir au besoin; vous n'en mettrez que trois à
la fois sur les charbons ardents, et vous observerez la
méme chose pour les autres.

Parfum de Mars, correspondant au mardi
et à l'élément du Feu.

Prenez une partie égale des drogues suivantes, savoir :
de soufre, d’armaniac, et d'euphorbe, avec de la racine
des deux éllébores, et un morceau de bois noir d'un arbre
appelé bdellium; mettezle tout avec lesang et la cer-
velle d’un ccrbeau, ou d'un chat noir; ensuite formez-en
de petits grains.

Parfum de Mercure correspondant au mercredi
et à l'Eau

On le compose de mastic, del'encens, bois d'aloés, du

ER ‏מ‎

(1) Les mages disent que le parfum le plus merveilleux, cor-
respondant aux influences de la lune, est le sang d'une fille '
vierge, la première fois qu'ellea.... Philosophie occulte, tome 1,
page 104.
( 107 )
bon storax et du benjoin; ‏ץ מס‎ ajoute des girofles, 06 la
quintefeuille, de 14 poudre 46 pierre d'agathe; il faut
méler tout cela avec 06 la cervelle de renard, ‏טס‎ 06 cerf,
et du sang 46 ‏ס1ק‎ ; cnsuite faites-en des petits grains.

Parfum de Jupiter correspondant au jeudi
et à l’Air.

On le compose avec de la graine de frêne, du bois d’a-
loés, du storax, de 14 gomme de benzaé, et de la poudre
de pierre d'azur; on y ajoute des bouts de plumes de
paon qui est l'oiseau sacré de Junon, femme de Jupiter:
toutes ces drogues doivent étre en poudre ; il faut les
méler avec du sang d'hirondelle, ou de cigogne.

Parfum 06 Vénus correspondant au 7
et à 1'4

On 16 compose de musc, d'ambre gris, bois d’aloés,
de roses sèches, et de corail rouge ; pulvérisez toutes ces
drogues ; ajoutez-y deux ou trois cervelles de passereaux,
et vous mélerez 16 ‏זטסז‎ avec du sang 06 ‏6ו‎
‎pigeon.

Parfum de Saturne correspondant au samedi
et à l'Eau.

On le compose de graine de pavot noir, de graine de
jusquiame, de la myrrhe, et de la racine de mandragore ;
ajoutez-y de la poudre de pierre d'aimant, si vous en
avez, et vous mélerez le tout avec du sang de chat noir;
faites-en des petits grains pour vous en servir au besoin.

Tous les parfums doivent se faire dansun petit réchaud
de terre neuf, ayant la forme triangulaire, Ce feu doit étre

( 108 )

composé de bois de laurier, ou de coudrier; il faut que
tout ce que vous emploierez, savoir : les drogues, le bois,
l'amadou, l'allumette et la bougie soient neufs, et qu'ils
n'aient servi à aucun usage profane ; c'est pour cette rai-
son que vous devez vous les procurer vous-méme. il faut
en outre que le feu soit neuf, car les parfums du jour
doivent étre allumés par les rayons du soleil ; il faut les
concentrer avec un verre ardent, et pour la nuit vous vous
servirez d'un caillou, qui soit bon à cet usage, que vous
ramasserez vous-méme dans un champ; c'est ainsi que
tous ceux qui sont initiés dans quelques rites mystiques;
brülent des parfums en l'honneur de tous les agents de la
nature. |
Voici ce que l'auteur dela Thréicie(1) nous apprend à
ce sujet, page 361. « Mais 16 jour n'est pas non plus sans
» Observance : vous commencerez par faire aux dieux des
» sacrifices ou des libations, et vous n'irez point reposer
» dans votre lit des soins du jour, que vous ne leur en
» fassiez encore ; vous leur offrirez des parfums, et chaque
» maison aura à cet effet un encensoir, qui vous attes-
» tera continuellement la présence des dieux. » Et dans un
autre endroit, page 373, il dit, en parlant des dieux qui
influent sur les éléments et sur la terre ce qui suit: « Vous
» ne ferez aucun voyage sans faire au départ et au retour
» les sacrifices viatiques. Vous dépendez en tout des
» dieux ; vous ne pouvez rien de vous-méme en ce mal-
» heureux monde ; vous n'avez pas méme votre pensée à
» vous ; dans toutes les occasions de la vie, vous sacri-

—— ——
-- J

(1) Voyez le livre intitulé la Thréicie, ou la seule Voie des
sciences divines et humaines, A Paris, chez Moutardier, impri-
meur libraire, quai des Augustins, n°, 28; édition de l'an VII.
( 109 )

» fierez aux dieux ; vous les invoquerez, soit qu'elles
» soient de peine ‏טס‎ 06 plaisir ; vous n'aborderez pas un
» pays sans inÿoquer 16 génie du lieu (1), 81 tous les dieux
» qui y président ; quand vous verrez une ville, vous en
» prierez les dieux tutélaires de vous être propices, ainsi
» qu’à ceux qui l’habitent ; vous ne verrez une forêt sans
» adorer 165 faunes et les nymphes qui l'habitent ; vous
» ne verrez pas une plaine, une montagne, sans adorer les
» dieux qui y président (2). La terre est au ciel ; des
» philosophes m'entendront bien ; mais pour des philo-
» sophistes ils ne m'entendront pas : mais ce n'est pas à
» eux que je parle. Vous ne gâterez ni les puits, ni les
» fontaines; vous ‏סמ‎ souillerez point 165 éléments ; ‏5ו‎
‎» ne détruirez aucun arbre fruitier, et vous n'abattrez les
» autres que pour la nécessité, de peur de déformer la
» nature que vous embrassez, puisque vous étes dans

» l'unité ; le foyer de votre maison vous sera sacré ; ; 7

» votre autel domestique ; c'est là que réside la puissance
» de Vesta et de vos dieux tutélaires; gardez-vous de
» commettre aucune indécence à votre foyer, les dieux la
» puniraient: Prends garde de relever indécemment 1 6
» devant ton foyer, dit Héstode, les dieux y résident ; c'est là
» que vous ferez les sacrifices et les libations de votre fa-
» mille. Qu’y-a-t-il de plus saint, de plus muni de toute

TE

(1) Voyez la Thréicie, p. 377, 378, 379 et 384.

(2) L'auteur, 06 qui [ 41 pris ce passage, pour me servir d'au-
torité dans mon système, aurait dû ajouter, d’après les consé-
quences qu'il avance, que toutes 165 fois que ‏5סם‎ yeux s'ouvrent
à la lumière, et quand nous regardons le grand tout, nous de-
vons adorer 16 grand Etre. Il en est 46 méme pour l'esprit ;
toutes les fois que nous nous réveillons dans le sommeil, notre
premiére pensée doit être à Dieu...
( 110 )

» religion, dit Cicéron, que 14 maison de chaque citoyen ?

» La, sont les autels, les foyers, les dieux pénates ; là, sont
» contenues les choses sacrées de la famille, les religions,
» lescérémonies. 91 je ‏סם‎ vous disais pas que je vous donne
» la religion qui est émanée du sein 46 14 Divinité, [6 vous
» dirais : Je vous donne la religion des héros. Je me jette
» hors du lit, dit Enée, et, poussant un cri de joie, je
» tends les mains suppliantes vers le ciel ; je verse au foyer

» des présents purs, intemerata dona, ef, joyeux de m'être

» acquitté de ce devoir, je vais annoncer à mon pére la vision
» des dieux... » Et ailleurs : « Disant cela, il allume les
» feux couverts au foyer ; sapitos ignes ‏סם‎ veut pas dire

» éteints, autrement, il aurait fallu les rallumer : il ré-

» veille le lares de Pergame, le sanctuaire de la chaste
» Vesta; il y fait un sacrifice de pure farine , et, remplis-
» sant un encensoir de parfums, il y fait fumer l’encens
» en l'honneur des dieux : c’est cet encensoir que [ 41
» que chaque maison devait avoir pour cet usage ; 7
» là que vous exercerez tous vos rites, en attendant 6
» la vérité ait des temples publics...

» Vous ne ferez aucune adoration, aucune invocation,
» aucun sacrifice, sans vous être purifié, en vous lavant
» le corps ou au moins les mains ; la religion est l’expres-
» sion de ce qui est, et ces actes sont des symboles qui
» expriment les actes invisibles et qui les opérent. Sans
» vous être lavé les mains, dit encore Héstode, vous n’offrirez
» point le matin du vin à Jupiter mi à tous les autres dieux ;
» tls n'écouteraient point vos prières. Si l’eau vous manque,
» Vous vous purifierez au feu ; si vous n'avez ni eau, ni
» feu, vous vous purifierez à l'air, en demandant que
» l'eau qui emporte tout, emporte votre souillure. Dans
» l'eau dont vous vous laverez, vous mettrez du sel de

L F‘
( 111 )

» sapience, qui la sanctifiera ; vous sanctifierez la table
» par l'apposition du sel ; vous n'omettrez le sel d'au-
» cun de vos sacrifices. Pour adorer, vous vous présen-
» terez d'abord devant les dieux, tourné le matin du
» côté 06 l'orient, à midi et 16 soir du cóté du midi et du
» couchant ; là est le cœur du monde et le foyer : c'est
» ainsi que Déjanire, dans Sophocle, envoyant à son
» époux Hercule la robe qui devait lui étre si funeste,
» dit : qu'il se présentera devant les dieuxavec cet habit ;
» vous porterez ensuite la main droite, qui est la main de
» la puissance, le pouce appuyé sur l'index, ce quila de-
» signe, à votre bouche, parce que c'est votre verbe qui
» doit adorer 16 verbe des dieux et leur parler leür lan-
» gage, ob ore orare ; puis vous vous prosternerez devant
»eux; vous tournerez ensuite en rond, en traçant un
‏ע‎ cercle : 165 Romains tournaient 06 droite à gauche ; 5
» Celtes, vos ancétres, à Européens ! tournaient de gauche
» à droite; je vous dirais, choisissez ; mais vous avez vu
» que ce sont lesrites romains que vous devez avoir ; 5
» n'étes que des démembrements de l'empire romain ;
» ainsi vous verrez tous 165 dieux et vous en serez vu ; et
» vous vous assoierez ensuite dans leur repos et dans leur
» unité : grande déesse, je necrois pas divulguer vos mys-
» téres en disant ces choses; et soit que vous offriez des
» parfums, soit les parties de la victime que vous devez
» brüler, qui sont les graisses et les intestins, vous les
» agiterez en croix de l'orient à l'occident, du midi au
» septentrion ; vous tracerez une croix (1) par qui tout se

(1) C'est pour cette raison que les mages frappent l'air en
croix avec la verge mystérieuse, en se tournant vers les quatre
parties du monde et aux quatre angles du cercle ; lesquels doi-
( 112 )

» fait, qui est 16 symbole 06 la puissance des dieux, de la
» vie future et éternelle, la croix dans la capacité du cercle
» faisant quatre angles droits ; c’est ce que les anciens
» nommaient ferctum obmovere (1). » |

Il résulte 06 14 que la religion des mages est l’expres-
sion et l'adoration de tout ce qui est, suivant l'inscription
d’Isis : Je suis tout ce qui est, et bersonne n'a encore pu lever
le voile qui me couvre.....

vent correspondre aux quatre points cardinaux, lorsqu'ils font
leurs évocations.
(1) Voyez la Thréicie, p. 379.

( Ii; )

\

346 06 26 06 206 06 3 DIDN DE DN 006 DIDIN 3 ‏אכ אל א‎ o o o oX ‏אל אל‎ IRI o o ‏אל 6ל‎ o ‏אל‎ e ‏אל אל‎ S A ‏אל‎ A

CHAPITRE VIII

Contenant l'Astrologie cabalistique, avec les influences

Javorables pour composer les talismans des Génies.

Les philosophes disent que le ciel domine sur la terre,
et que tous les astres influent réciproquement les uns sur
les autres ; ils ont remarqué que les influences les plus
fortes arrivent lorsqu’il s’opère de grandes conjonctions,
et ils disent que les deux planètes supérieures parcourent
le cerle entier des quatre triplicités du ciel en 796 ans, ce
qui fait 199 ans pour chaque triplicité; mais quand ces
conjonctions doublent le cercle dés quatre triplicités, alors
il s'opére les plus grands changements, parce que 14 pla-
nète Mars qui renverse les grandes choses, se trouve
dans une position diamétralement opposée à celle où elle
était lorsque les grandes conjections des planètes ont
eu lieu au point cardinal des quatre triplicités, six ans
avant l'époque ‏טס‎ l'ére vulgaire place 14 naissance de Jé-
sus-Christ. C'est ainsi que le rapporte l’auteur de la Thréi-
cie, page 2 et suivantes, ou il prétend que ces grandes con-
Jonctions ont eu lieu au point cardinal des quatre tripli-
( 114 )

.cités sous le signe du bélier, ou elles ont doublé leur
cercle en l'année 46 l'ére vulgaire 1585 ; il résulte 06 14
que si l'on veut bien se donner la peine de comparer les
époques, à partir depuis 1585, en remontant de 796 ans
en 796ans, on se rendra raison des causes qui ont opéré
de grands changements sur la terre à toutes ces époques
remarquables ; car si l'on en fait la comparaison avec
l'Histoire ancienne et moderne, l'on verra que toutes ces
conjonctions correspondent d'abord àl'empire d'Auguste,
à la révolution romaine, à la fondation de Rome, à l'em-
pire d'Alexandre, à celui de Cyrus ; ensuite les commen-
cements des monarchies méde et assyrienne, de méme
que la division de l'empire des Assyriens sous Sardana-
pale, et, 06 cette époque jusqu'à celle où l'on place 6
grand cataclysme du monde (le déluge). On trouve le
double cercle des triplicrtés et 06 ce grand cataclysme, à
l’époque ‏טס‎ l'on fixe la création du monde actuel ; ‏מס‎
‎trouve encore le double cercle.

Ainsi donc, en partant de rechef 06 l'année 1585, et
descendant d'époque en époque, c'est-à-dire, de 796 ans,
on arrivera vers l'année 1786, où la seconde triplicité a eu
lieu, en achevant leur double cercle ; alors on projeta
divers changements qui ont eu lieu depuis 1788.

[[ n'est pas étonnant que ces monarchies, achevant leur
double cercle, aient éprouvé de grands changements dans
lesquels ont eu liea divers événements produits par les
passions humaines, et il est probable qu'elles éprouve-
ront encore des secousses terribles, puisqu'elles s'établis-
sent au point cardinal de leur triplicité; il résulte de là
que les influences ne sont point regardées comme des
chiméres par tous ceux qui les observent.

\ 115 j
De la division du Temps.

La mesure du temps, d'aprés les mages et les cabalistes,
est divisée par le cycle septenaire; toutes les nations ont
connu ce cycle, et elles ont toutes sanctifié le septiéme
jour, quelle que 4oit d'ailleurs la racine 06 leur cycle;
quelques peuples des iles de la mer des Indes célébrent
16 mardi; 165 Indiens 06 14 cóte du Malabar célébrent 6
jeudi; les Arabes et les Mahométans célébrent 16 vendredi;
et les Juifs 16 samedi; les mages sanctifient 16 dimanche ;
les Egyptiens, les Chaldéens, les Perses et les Romains
sanctifient également 16 jour du Soleil. Toutes les nations
n'ont point formé ce cycle d'aprés ce qu'elles voyaient;
car, si elles avaient pris pour racine de leur cycle la pla-
néte la plus proche de nous, le premier jour aurait été
celui de la Lune, et le second celui de Mercure; et si
elles avaient pris pour racine 46 leur cycle la planéte la
plus éloignée, le premier jour aurait été celui de Saturne,
et le second celui de Jupiter.

Les sages de toutes les nations ont observé que le nom-
bre des planétes correspondait au nombre des actes de
la création de ce monde, et qu'elles influaient sur toutes
les divisons du jour et de la nuit; c'est pour cette raison
qu'ils ont assigné quatre planétes aux quatre divisions du
jour et de la nuit, en divisant les vingt-quatre heures en
quatre parties égales; d'oü vient 16 sacré quaternaire, par
qui tout se fait, comme on le voit d ansla table suivante :
( 116 )

EIIIIIIIIPRSIPPIRRIRELPILLIIIIPLITPLILIILLLEILLLTI

TABLE DES CYCLES,

Qui indique les planèles qui correspondent aux sept quater -
naires, aux sepl jours de laserhaine, et aux vingt-huit mai-
sons de la Lune.

Le quaternaire est composé de quatre planétes diffé-
rentes; elles dominent chacune 4 leur ‏זטסז‎ 06 six heures
en six heures, en partant d'un minuit à l'autre, de la ma-
niére suivante : | |

Le dimanche correspond au premier quaternaire, dont
la premiére heure du jour commence à minuit par le So-
leil jusqu'à 6 heures; Mars commence depuis 7 heures
précises jusqu’à midi; Jupiter domine depuis une heure

précise jusqu’a 6 heures du soir; Saturne depuis 7 heures

précises jusqu'à minuit, et ainsi de suite.

Le lundi correspond au 2* quaternaire, dont la pre-
miére heure commence par la Lune, la 7* Mercure, la
13? Vénus, et la 19* 16 Soleil.

Le mardi correspond au, 3° quaternaire, dont la pre-
miére heure commence par Mars, la 7* Jupiter, la 13°
Saturne, et la 19* 14 Lune.

Le mercredi correspond au 4* quaternaire, dont la pre-

mière heure commence par Mercure, la 7* Vénus, la
. 15* 16 Soleil, et la 19* Mars.

( 117 )

Le jeudi correspond au 5%. quaternaire, dont la pre-
mière heure du jour commence par Jupiter, la 7e, Saturne,
la 13*. la Lune, 61 la 19*. Mercure.

Le vendredi correspond au 6*. quaternaire, dont la pre-
miére heure du jour commence par Vénus, la 7*. le So-
leil, la 13°. Mars, et la 19*. Jupiter. |

Le samedi correspond au 7*. quaternaire, dont la pre-
miére heure du jour commence par Saturne, la 7*. la

. Lune, la 13°. Mercure, et la 19°. Vénus.

Il résulte de là, qu'en joignant les 7 quaternaires les
uns aprés les autres, dans l'ordre indiqué ci-dessus, l’on
connaitra qu'elles sont les planétes qui correspondent aux

28 maisons de la Lune, et aux quatre quarts de sa révo-
lution, telles qu'elles sont représentées dans l'ordre sui-

vant :
JOUR DE LA LUNE J

I* quartier. — 2°.quartier. — 3°. quartier. 4°. quartier.

1* 16 Soleil. 8e. le Soleil 15°. le Soteil 22¢. le Soleil.
2*. Mars. 9¢, Mars. 169. Mars. — 23*. Mars.
3¢. Jupiter. 10e. Jupiter. 17°. Jupiter. 24*. Jupiter.
42. Saturne. 11°. Saturne. 18°. Saturne. 25*. Saturne.
se. la Lune. 12*. la Lune. 198. la Lune. 26*. la Lune.
6*. Mercure. 13°. Mercure. 208. Mercure 27*. Mercure.
79. Vénus. 14° Vénus. 21° Vénus. 28°. Vénus.

Le 29*. jour correspond au Soleil, et le 30°. à Mars.

Il résulte de là que la Lune passe par les sept quater-
naires pendant sa révolution, c'est à-dire, qu'elle se ren-
contre quatre fois avec les sept planètes.

Ces deux premiéres tables sont la base etle fondement
de toute l'Astronomie cabalistique ; ainsi donc, toutes les
fois que lesjours dela semaine ne sont pas en rapportavec

7-
) 118 (

les jours de la Lune, 165 influences sont mauvaises ; con-
séquemment cette lune-là est malheureuse ; et remarquez
bien que, toutes 165 fois que 14 Lune se renouvellera par
un dimanche, ce mois-là est heureux, parce qu’alors les
planétes sont en rapport avec 14 Lune ; et faites bien
attention surtout que toutes les fois que la Lune se ren-
contrera en nombre égal avec 16 Soleil, c’est-à-dire lors-
qu'elle se renouvellera 16 jour où 16 Soleil entre dans un
des douze signes du zodiaque, et que ce jour-là soit un
dimanche, alors il se rencontrera un concours d’influences
favorables, pour opérer dans les mystères de la planète
qui est en rapport avec le signe qui domine le mois. Le
sage doit l'observer, et se préparer en conséquence, sui-
vant les principes du rit cabalistique, afin d’en profiter et
s'en servir dans 16 plus grand secret...

C'est d'aprés cette doctrine que 165 mages, et tous ceux
qui étaient initiés aux mystéres 06 l'agneau, de Mithra, de
ceux d’Eleusis et d'Isis, etc., etc., observaient 105 ‏-מ1‎
‎fluences qui présidaient à la naissance et à la mort des
humains, Ils p.rätendaient que Pâme était une substance
matérielle, infiniment subtile, émanée du feu éternel qui
brille dans le Soleil et dans les astres, et qu'elle faisait
partie de cette substance qu'ils nommaient Ether. C'est
pour cette raison qu'ils observaient sous quelle face de la
Lune et dans quel mois 185 àmes s'affranchissaient 5
liens du corps, pour retourner au séjour lumineux d'oü
elles étaient primitivement descendues ; et ils croyaient
que l'àme de ceux qui mouraient depuis 16 premier jour
06 14 Lune jusqu'à son 15°., lorsqu'elle est en bon aspect
avec les planétes, ainsi que nous l'avons dit ci-dessus, et
principalement lorsque la lumiére a vaincu les ténébres,
c’est-à-dire, depuis 16 20 mars jusqu'au 19 septembre,
( 119 )

parce qu'alors les jours sont plus longs que les nuits, cette
àme remontait de suite sans obstacle vers le principe qui
l'avait créée. -

Mais pour ceux qui mouraient dans la derniére quin-
zaine de la Lune, savoir, depuis le 21 septembre jusqu'au
19 mars, et lorsque les influences de la Lune étaient mal-
heureuses, les mages alors prétendaient que l'àme éprou-
vait toutes les altérations de la lumiére, parce que le prin-
cipe des ténébres trion:phait de la nature, et que 165 nuits
étaient plus longues que les jours.

Les anciens astrologues indiens et chaldéens ont divisé
la révolution de la Lune en 28 parties égales, qu'ils appe-
laient les 28 maisons, dont chacune se compose de 12 de-
grés 51 minutes et 26 secondes. Chaque maison a ses
noms, ses attributs et ses mystéres; voyez la table sui-
vante :

‎K‏ >ל 6ל אר ‎o o‏ +כ +כ 6כ 6כ ‎oeoe AR A‏ אל +כ אל אכ אל 0 ‎R‏ לאכ ‎A A DIN‏ 6ל 2 0 קר א אל

‎TABLE DES 28 MAISONS DE LA LUNE

‎Contenant les noms divins qui se rapportent aux 22 lettres
hébraïques, suivant le système de Kircher, avec les
noms des Génies correspondant aux 12  signes du

‎zodiaque.

‎La première maison de la Lune commence depuis le
1er. degré du bélier jusqu'au 12°. ; elle correspond à 4
première lettre hébraïque aleph ‏א‎ (1), d'où vient 16 nom

‎— ÓDQ

‎(1) Kircher, Œdipus Égyptiacus, tome 2°., ‏.ק‎ 306 et suivantes,

Y 4

E

( 120 )
Aiab ‏,איה‎ qui signifie Dieu infini. Les génies qui gou-
vernent cette maison sont nommés, suivant les cabalistes,
Enediel (1), et seloa les Perses, Ormuzd (2).

La 2*. maison commence depuis 16 12¢. degré 51 mi-
nutes et 22 secondes du bélier, jusqu'au 25*. degré du
méme signe ; 6116 correspond à 14 lettre beth ‏,ב‎ d'oü vient
16 nom Biab ‏ביה‎ , quisignifie la Vote 46 la sagesse. Les génies
qui président au 2*. jour sont nommés Enediel.et Bhaman.

La 3e. maison commence depuis le 25*. degré 42 mi-
nutes et 51 secondes du belier, jusqu'au 8*. degré? elle
correspond à la lettre guimel 3, d’où vient le nom Giab
M, qui est interprété Dieu des rétributions. Les génies du

.. 3*. jour sont nommés Amixigl, et Ardibeisth.

La 4°. maison commence au 8%., degré 34 minutes
17 secondes du taureau, jusqu'au 4°. degré des gémeaux ;
elle correspond à la lettre dalet ‏ד‎ , d’où vient 16 nom Diak
‏דיה‎ , qui est interprété la Porte de la lumière. Les génies du
4*. jour sont nommés Azariel et Sarivar.

La 5*. maison cnmmence au 21°. degré 25 minutes et
34 secondes du taureau, jusqu'au 4*. des gémeaux ; elle
correspond à 14 lettre 76 ‏,ה‎ d'oà vient 16 nom Eiab nia ;
son attribut Dieu des dieux. Gabriel, Gabiel et Isphendar-
maz président 16 5*. jour 46 14 Lune.

La 6*. maison commence au 4*. degré 17 minutes et
9 secondes des gémeaux, jusqu'au 172. degré du méme
sione ; elle correspond à la lettre vau 1, d'oà vientle nom
Viab 1 (Dieu fondaleur). Dirachiel et Churdad président
au 6* jour 06 Lune.

(1) Philosophie occulte d'Agrippa, livre 2*., page 349, et
livre 3*., page 105,

(2) Voyez 16 tableau des mois, origine des Cultes, tome 7*.,
p. 142.

) 21ז (

La 7*. maison commence au 17¢, degré 8 minutes et
34 secondes des gémeaux, jusqu'à la fin du méme signe ;
elle correspond à la lettre zain 3, d’où vient 16 nom 7
113 ; son attribut Dieu éclatant 61 lumineux. Le 7°. jour est
sous l'influence de Seheliel, Scheliei et Murdad.

La 8*. maison commence le premier quartier de lune,
c’est-à-dire depuis le 1%. degré 46 l'écrevisse, jusqu'au
12*. degré du méme signe ; elle correspond à la lettre
betb i3, d'où vient 16 nom 17107 ‏חיה‎ ; son attribut Dieu 0
miséricorde. Les génies du 8*. jour sont nommés Amaediel,
Amnediel et Deybadur. |

La *. maison commence depuis 16 12°. degré 51 mi-
nutes et 22 secondes 46 l'écrevisse, jusqu'au 25*. degré
du méme signe ; elle correspond à 14 lettre 777 v, d'oü
vient 16 nom 7'ah ‏טיה‎ ; son attribut Dieu de beauté. 5
génies du 9*. jour de 14 Lune sont nommés Barbiel, Adur
.et Ázur. |

La 102. maison commence depuis 16 25°. degré 42 mi-
nutes et 52 secondes 46 l'écrevisse, jusqu'au 8*. degré du
lion; elle correspond à la lettre 104 %, d'oà vient 16 nom
Iab ‏;ייה‎ son attribut Principe de toutes choses. Les gé-
nies dominant 16 10°. jour 46 14 Lune sont nommés Arde-
fiel et Aban.

La 11°. maison commence depuis le 8*. degré 34 mi-
nutes et 17 secondes du lion, jusqu'au 21°. degré du
méme signe ; elle correspond à la lettre caf 5, d’où vient
le nom 4447 ‏כיה‎ ; son attribut Dieu immuable. Les génies
du 11°. jour sont nommés Neciel et Chûr.

La 12°. maison commence depuis 16 % `)168!'>!:
25 minutes et 43 secondes du lion, jusqu'au 4*. degré 6
la vierge ; elle correspond à la lettre lamed 5, d'où vient
16 nom Liab ‏לוה‎ ; son attribut Dieu des voies de la sagesse.
( 122 )
Les génies correspondant au 12¢. jour de la Lune sont -
nommés Abdiziel, Abdizuel et Mâh.

La 13°. maison commence depuis le 4*. degré 17 mi-
nutes et 9 secondes 46 la vierge, jusqu'au 17°. degrë du
même signe ; elle correspond à 14 lettre mem y3, d’où vient
16 nom Miab ‏בווה‎ ; son attribut Dieu caché. Les génies qui
président au 13°. jour 06 la Lune sont nommés Zaxemiel,
Jazeriel et Tir (1).

La 14*. maison commence depuis 16 17%. degré 8 mi-
nutes et 34 secondes 06 la vierge, jusqu'à 14 fin du même
signe ; elle correspond à 14 lettre noun 3, d’où vient 6
nom Niah ‏ביה‎ ; son attribut Dieu des portes de la lumiére.
Les génies correspondant au 14%. jour 06 la lune sont
nommés Egrediel, Ergediel, Gjush et Ghush.

La 15°. maison commence à la pleine lune, c'est-à- -
dire, depuis le rer. degré 46 la balance, jusqu'au 12*. de-
gré du méme signe ; elle correspond à la lettre nommée
samek p, d’où vient 16 nom Siab ‏סיה‎ ; son attribut Dieu
qui soutient. Les génies dominant 16 15*. jour 06 la Lune
sont nommés Ataliel et Deybamihr.

La 16*. maison commence depuis 16 12%. degré 51 mi-
nutes et 22 secondes 06 la balance, jusqu'au 25%. 6
du méme signe ; elle correspond à la lettre ain y, d’où
vient 16 nom Aiah ‏עוה‎ ; son attribut Dieu qui secourt. Les
génies de la 15°. maison sont nommés Azertel, Azernel
et Mihr. -

La 17°. maison commmence depuis 16 25*. degré 42 -

-

(1) Tir, suivant 165 Perses, est 16 nom 06 la planéte que nous
appelons Mercure ; elle correspond au 13°. jour de la Lune,
Voyez Zoroastre ou le Zend-Avesta, ‏סנמסז‎ 2°,; voyez également
Dupuis, tome 2°. p. 93.

—— -- ה ההה הופ ותפל ‎——w—— T TR e sE TT ETE‏ —— - - " - - — ה תח - — - הד ההקח —— ‎o W‏ ה ‎e‏ וש ‎T - o‏ דו ק האף ו ור ההר י פ ה הקש ה —— ל ה 0- ‎g‏ —— וו ‎T —————fl—‏ .-- - - -

*

( 123 )
minutes et 5T secondes de la balance, jusqu'au 8e. degré
du scorpion ; 6116 correspond à la lettre phé n; d'où vient
16 nom Pab ‏פוה‎ ; son attribut Dieu 065 louanges. Les gé-
nies correspondant au 7% jour de la Lune sont nommés
Adriël et Sarüsh.

La 18%. maison commence depuis 16 8°. degré 34 mi-.
nutes et 17 secondes du scorpion, jusqu'au 12°. degré du
même signe ; 6116 correspond 4 la lettre #sadé ¥, 0 ‏טס‎ vient
16 nom Tsiab ‏ציה‎ ; son attribut Dieu 46 justice. Les génies
dominant le 18*. jour de la Lune sont nommés Egibel,
Egibiél et Resh. |

La 19*. maison commence depuis 16 21*. degré 25 mi-
nutes et 43 secondes dü scorpion, jusqu'au 4*. degré du
sagittaire ; elle correspond à la lettre koph ‏טס .ק‎
vient 16 nom Quiab ‏קוה‎ ; son attribut Dieu juste. Les ge-
nies de cette maison sont nommés Amatuel, Amutiel et

. Phévardin.

La 209. maison commence depuis le 4°. degré 17 mi-
nutes et 9 secondes du sagittaire, jusqu'au 17°. degré du
méme signe ; elle correspond à 14 lettre resb ‏,ר‎ d’où vient
16 nom Aiab ‏;רוה‎ son attribut Dieu chef. Les génies du
20*. jour sont nommés Kiriél et Behram.

La 21*. maison commence depuis 16 17°. degré 8 mi-
nutes et 34 secondes du sagittaire, jusqu'à la fin du méme
signe ; elle correspond à 14 lettre schin ‏טס‎ w, 0 ‏טס‎ vient
16 nom Schiah ‏שוה‎ ; son attribut Dieu sauveur. Les génies
de cette maison sont nommés Béthuél, Beth-Naél et
Ram.

La 22%. maison commence au dernier quartier 06 lune,
c’est-à-dire, depuis 16 1er. degré du capricorne, jusqu'au
12°, degré du méme signe ; elle correspond à la lettre
thau ‏,ת‎ d’où vient 16 nom Thiah ‏תוה‎ ; son attribut est in-
( 124 )

terpreté la Fin de toutes choses. Les génies dominant 6
22¢, jour 06 la Lune sont nommés Geliél et Bâd.

La 23*. maison commence depuis le 12?. degré 51 mi-
nutes et 22 secondes du capricorne, jusqu'au 25*. degré
du même signe ; elle correspond à la lettre caf final ‏יד‎
‎d'oü vient ie nom Casiah ‏;רסוה‎ son attribut Dieu de
miséricorde. Les génies dominant le 23°. jour de la Lune
sont nommés Kequiël, Requiël et Deybadin.

La 24°. maison commence depuis 16 26%. degré 42 mi-
nutes et 51 secondes du capricorne, jusqu’au 8e. degré
du verseau ; elle correspond à la lettre samek D, d’où vient
le nom Stah ‏סוה‎ ; son attribut Dieu qui soutient. Les gé-
nies dominant le 24°. jour 06 la Lune sont nommés Abri-
nél, Abinaël et ‏.מום‎

La 25°. maison commence depuis le 8e. degré 34 mi-
nutes et 17 secondes du verseau, jusqu'au 21*. degré du
même signe ; elle correspond à la lettre noun final*, d’où
vient 13 nom Nzah ‏זֶוה‎ ; son attribut 12101 06 lumière. Les
génies 06 66116 maison sont nommés 821861 et Ard.

La 26*. maison commence depuis 16 21*. degré 25 mi-
nutes et 43 secondes du verseau, jusqu'au 4°. degré des
poissons ; elle correspond à la lettre phé final ¥, d'où
vient 16 nom Phiah ‏;פוה‎ son attribut Dieu d'éloquence.
Les génies dominant le 26*. jour sont nommés Tagriél et
Ashtad.

La 27*. maison commence depuis le 4°. degré 17 mi-
nutes et 9 secondes des poissons, jusqu'au 17°. degré du
méme signe ; elle correspond à la lettre /sadé final v, d'oü
vient 16 nom Tsadiab ‏עדוה‎ ; son attribut Dieu jusie. 5
génies correspondant au 27°. jour de la Lune sont nom-
més Alheniel et Azuman.

La 28*. et derniére maison 06 Ia Lune commence de-
) 125 )

puis 16 17*. degré 8 minutes et 34 56008066 des poissons,
jusqu'à la ndu même signe ; elle correspond à lalettre O,
qui désigne 16 cercle et la fin de 14 révolution 06 la
Lune, d'oà vient 16 nom Oiab 7 ; son attribut Dieu qui
contient tout ce qui est. Les génies 06 la 28%. maison ‏ז1‎
‎nommés Amnixiel et Zamyad.

Le 29°. et 16 302. jours correspondent à Marisphand et
Adiram. |

‎E E‏ א ‎SÉ‏ אא אא אא של אל אל א ‎c d d 6 E A‏ אל ‎d‏ אר

‎DISTRIBUTION DES PLANETES

‎Sur les douze beures du jour et de la nuil.

‎Les anciens mages ont reconnu que le nombre douze
divisaitle ciel, d'autant plus qu'il se léve en tout temps

‎six signes 46 jour et six de nuit, soit que les jours fussent

‎longs ou courts; c'est de là qu'ils ont divisé le jour et la
nuit en douze parties paralléles. (N'y a-t-il pas douze
beures de jour ? Jésus-Christ, en saint Jean, chapitre 11,
verset 9.) Ils ont également attribué une planéte à toutes
les divisions du jour et de la nuit ; et comme les jours ne
sont point égaux, il résulte de là que les heures plané-
taires ne le sont pas non plus ; et si l’on veut savoir de com-
bien de minutes se compose une heure de planéte, en tel
jour ‏טס‎ en tel climat que ce soit, il faut faire 16 calcul
) 126 )

suivant, savoir : supposons que 16 jour où l’on désire
connaitre l'influence 065 planétes soit 06 quinze heures,
‏מס‎ multiplie 16 nombre des heures par cinq, ce qui donne
75 minutes, c'est-à-dire, la 12%. partie du jour ; consé-
quemment les 12 heures planétaires de ce jour-la se
composent chacune de 75 minutes. Il reste donc 9 heures
pour la nuit; multipliez ce nombre par 5, il donne 45;
c’est-à-dire, les 12 heures de la nuit se composent cha-
cune de 45 minutes ; et vous suivrez le méme procédé
en tout temps et en tout lieu.

D'autres font leur calcul 06 cette fagon : 115 prennent
dans la connaissance des temps, le lever et le coucher du
Soleil ; ensuite ils additionnent le nombre des minutes
qui composent le jour, et la 12*. partie de ce nombre
donne une heure de planéte. |

On saura que le dimanche correspond au Soleil ; la
Lune, le lundi, Mars le mardi, Mercure le mercredi,
Jupiter le jeudi, Vénus le vendredi, et Saturne le sa-
medi.

Dimanche, les beures du jour. /

Le 501611 domine la premiére du jour du dimanche à
minuit, la 2e. Vénus, la 3*. Mercure, la 4*. la Lune,
la 5°. Saturne, 14 6*. Jupiter, la 7°. Mars, la 8*. 16 Soleil,
la 9. Vénus, la 10°. Mercure, la 11*. la Lune, la 12¢,
Saturne,

Dimanche, les beures de la 1

La 1re, heure domine Jupiter, la 2%. Mars, la 3*. le
Soleil, la 49. Vénus, la 5*. Mercure, la 6*. la Lune, la
7%. Saturne, la 8¢ Jupiter, la ‏.?ס‎ Mars, la 10°. le- Soleil,
la 11*. Vénus, la 12*. Mercure. -
( 127 )
Lundt, les beures du jour.

La 1re, heure domine la Lune, la 2%. Saturne, la 3*.
Jupiter, la 4°. Mars, la 5*. 16 Soleil, la 6e. Vénus, la
7e. Mercure, la 8*. la Lune, 14 9. Saturne, la 10*. Jupiter,
la rre. Mars, la 12*. le Soleil.

Lundi, les beures d; la nuit.

La 1re. heure domine Vénus, 14 2*. Mercure, 1] la
Lune, la 4*. Saturne, 14 5*. Jupiter, la 6%. Mars, la 7*. 6
Soleil, la 8¢. Vénus, 14 9*. Mercure, la 10%. la Lune, la
115. Saturne, la 12°. Jupiter.

- Mardi, les beures du jour.

La 1re, heure domine Mars, la 29. le Soleil, la 9. Vé-
nus, la 4*. Mercure, la 5*. la Lune, la 6*. Saturne, la 7%
Jupiter, la 8°. Mars, la 9*. 16 Soleil, la 10%. Vénus, la
‏.19ז‎ Mercure, la 12*. la Lune.

Mardi, les beures de la nuit.

La r'e. heure domine Saturne, la 2°. Jupiter, la 3°.
Mars, la 4°. 16 Soleil, la 6%. Vénus, la 6¢. Mercure, la 7e.
la Lune, 14 8%. Saturne, la 9*. Jupiter, la 1o*. Mars, la
r 1*. 16 Soleil, la 12*. Vénus.

. Mercredi, les beures du jour.

La 1re, heure domine Mercure, la 29 la Lune, la ‏י*3‎
‎Saturne, la 49. Jupiter, la 5?. Mars, 14 6*. 16 Soleil, la
7*. Vénus, 14 8¢, Mercure, 14 92, la Lune, la 10°. Saturne,
la 11*. Jupiter, la 12% Mars.

Mercredi, les beures de la nnit.

La 1. heure domine 16 Soleil, la 2e. Vénus, la %
( 128 )
Mercure, la 4°. la Lune, la 5*. Saturne, la 6°. Jupiter,
Ja 7*. Mars, la 8°. 16 Soleil, la 9*. Vénus, la ro*. Mer-
cure, la 11%. la Lune, la 12%. Saturne.

Jeudi, les beures du jour.

La 1'e. heure domine Jupiter, la 2°. Mars, 14 39. 16 So-
leil, la 49. Vénus, la 5*. Mercure, la 6*. la Lune, la 7%.
Saturne, la 8*. Jupiter, 14 9*. Mars, la 10% 16 Soleil, la
11e. Vénus, la 12*. Mercure.

Jeudi, les heures de la nuit.

La 1'e. heure domine la Lune, 14 29. Saturne, la 3**
Jupiter, la 4°., Mars, la 55 le Soleil, la 6*. Vénus, la 7e.
Mercure, la 8%. la Lune, 14 9*. Saturne, la 10°. Jupiter,
la 11*. Mars, la 12%. 16 Soleil.

Vendredi, les beures du jour.*

La 1re, heure domine Vénus, la 2*. Mercure, la 3*. la
Lune, la 4°. Saturne, la 5*. Jupiter, la 6*. Mars, la 7e.
le Soleil, la 8%. Vénus, la 9*. Mercure, la 10%. la Lune,
la 11*. Saturne, la 12°, Jupiter.

Vendredi, les beures de la nuit.

La 17*, heure domine Mars, la 2°, 16 Soleil, la 3e. Vé-
nus, la 4*. Mercure, la 5*. la Lune, la 69. Saturne, la
7% Jupiter, la 8¢, Mars, la 9*. 16 Soleil, la 10°. Vénus, la
I1*. Mercure, 14 12*. la Lune.

Samedi, les beures du jour.

La 1. heure domine Saturne, la 29. Jupiter, la 3*.
Mars, la 4°. le Soleil, la 5*. Vénus, la 6*. Mercure, la
7*. la Lune, la 8*. Saturne, la 9*. Jupiter, la 10*. Mars,
la 11°. 16 Soleil, la 122, Vénus. —
) 129 )

Sàmèdi, les heures de la nuit.

La 1'e. heure domine Mercure, la 2°. la Lune, la 3*.
Saturne, la 4*. Jupiter, 14 s°. Mars, la 6*. le Soleil, la 79.
Vénus, la 8¢, Mercure, la 9¢. la Lune, la 10°. Saturne,
la 11*. Jupiter, la 12*. Mars.

On doit remarquer que Jupiter et Vénus sont des pla-
nétes favorables et hcureuses. Saturne et Mars sont trés
mauvais ; le Soleil et la Lune tiennent le milieu. Mer-
cure est bon avec les bons, et mauvais avec les méchants.

Les mages ont soumis également fes 12 signes du zo-
diaque aux 12 heures du jour et de la nuit ; la premiére
heure commence à minuit précis par le bélier, et la 2*.
finit par les poissons dans l'ordre suivant :

Heures du jour.

Le bélier domine de minuit à 1 heure.
Le taureau, d'une heure à 2.

Les gémeaux, de 2 heures à 3.
L'écrevisse, de 3 heures à 4.

Le lion, 06 4 heures à 6.

La vierge, de 5 heures à 6.

La balance, de 6 heures à 7.

Le scorpion, de 7 heures à 8.

Le sagittaire, de 8 heures à 9.
Le capricorne, de 9 heures à 10.
Le verseau, de 10 heures à 11.
Les poissons, de 11 heures à 12.

Heures de la nuit.

Le bélier domine 06 midi à 1 heure. -
Le taureau, etc. (voyez les beures du jour).
( 130 )

Les philosophes modernes disent que la premiére heure
signaire doit toujours commencer par le signe qui domine
le mois, et la saison où l'on est, en observantce qui suit :

À partir du 20 mars jusqu'au 18 avril, le Soleil est
dans 16 signe du bélier. La 1re. heure du jour et 06 4
nuit doit commencer par le bélier, et la 2*. heure finit
par les poissons.

À partir du c9 avril jusqu'au 18 mai, la 1re, heure
commence par 16 signe du taureau, et 14 12°. finit par 6
bélier.

À partir du 19 mai jusqu'au 17 juin, la 1'°. heure com-
mence par les gémeaux, et la 12%. finit par 16 taureau.

A partir du 18 juin jusqu'au 17 juillet, la 1re. heure
commence par l'écrevisse, et la 12°. finit par les gé-
meaux.

À partir du 18 juillet jusqu'au 16 aoüt, la 1re, heure
commence par 16 lion, et la 12°. finit par l'écrevisse.

A partir du 17 août jusqu'au 15 septembre, 11 heure
commence par la vierge, et la 12¢. finit par le lion.

A partir du 16 septembre jusqu'au 16 octobre, la 1'e.
heure commence par la balance, et la 12°. finit par la
vierge.

À partir du 16 octobre jusqu'au 14 novembre, la 1re,
heure commence par 16 scorpion, et la 12°. finit par la
balance.

A partir du 15 novembre jusqu'au 14 décembre, 14 %
heure commence par le sagittaire, et la 12*. finit par le
scorpion.

A partir du 15 décembre jusqu'au 13 janvier, 14 1re,
heure commence par 16 capricorne, et la 12*. finit par 6
sagittaire. ! |

À partir du 14 janvier jusqu'au 12 février, la 1re

-.).ע %% 4" € ‎J R, e‏ וו 8 רח

—

—-—

( 131 )

heure commence par le verseau, et la 12°. finit par la

capricorne.
A partir du 13 février jusqu'au 14 mars, la 1'e. heure
commence par les poissons, et la 12¢. finit par 16 verseau.

K3 306 386 36306 3 3 a MIRE o o SMN o x o x o e k 3k o o ‏אל אב אר אל אל אר אב אל‎ e ‏ץכ 6ב אל אב‎ K ‏אל‎
‎. | j

/

EXPLICATION

DES QUATRE TRIANGLES,

Triangle du Feu.

Il correspond à l’Orient et à la saison du printemps ;

elle influe sur le sang, l’humidité et la chaleur. Le Soleil

est 16 premier chef qui domine dans 16 jour, et Jupiter 16 -

second ; 14 nuit c'est l’inverse ; Jupiter 656 16 premier
chef, le Soleil le dernier, et Saturne partage l’un et l’autre
empire. Le bélier est le principe du feu; le lion en est
l’accroissement ; et le sagittaire la fin.

Triangle 06 l’Atr.

Il correspond au Midi et à 14 saison d’été ; elle est
chaude et sèche, et influe sur la bile et la colère. Saturne
est le premier chef dominant dans le jour, et Mercure le
second ; 11 nuit c'est l'inverse ; Mercure domine le pre-
mier, et Saturne le second : Jupiter partage l'un et l'autre
empire. L'air tire son principe des gémeaux (1) ; la ba-
lance en est l'accroissement, et 16 verseau la fin.

--

(1) Agrippa, Philosophie occulte, livre 19 ., ‏.ק‎ 24,
( 132 )
Triangle de l'Eau.

Il correspond à l'Occident et à l'automne. Cette saison
influe sur la mélancolie ; elle est froide et séche. Vénus
estla premiére planéte qui domine dans 16 jour, et 5
la seconde ; la nuit c’est 16 contraire ; Mars domine 16 pre-
mier, et Vénus la seconde: la Lune partage l'un et l'autre
empire. L'écrevise est 16 premier principe 06 l'eau; 6
scorpion en est l'accroissement, et les poissons la fin.

Triangle de la Terre.

Il correspond au Nord et à la saison d'hiver; elle influe
sur les flegmatiques. Cette saison est froide et humide..
Vénus est la premiére planéte qui domine en cheflejour,
et la Lune la seconde : la nuit c'est l'inverse; la Lune do-
mine la premiére, et Vénus la seconde : Mars partage l'un
et l'autre empire. Le taureau tire son principe de la terre;
la vierge en exprime la fécondité, et 16 capricorne la fin.

-

EXALTATIONS ‏פתם‎ PLANÉTES

" Q
ET DE L'ÉPOQUE OU ELLES ARRIVENT.

ouivant Dupuis (1), l'exaltation d'une planéte est le
lieu du ciel oà son influence est supposée la plus forte ; il
prétend que les anciens avaient institué des jeünes pour
célébrer leurs fétes et leurs mystéres. Selon lui, la féte de

(1) Origine des Cultes, tome 1, pages 225 et 252.

"a v

a = — — m rE ., _
- - ‏שו.‎ - mri 31.- Mb . — * ’Ü…
*
L
*
— - - - — --
. el ‏יוי;'י וש-ו המי-‎ m;r‘: ‏-ר‎ ; - .- .= L ; TM A P d fs LE N -- .
‘ -

( 135 )

Saturne arrive au 21°. degré de la balance, qui est le lieu
de son exaltation, correspondant au 6 octobre ; la féte de
Jupiter arrive au 15*. degré 06 l'écrevisse, correspondant
au 2 juillet ; la féte de Mars arrive au 18*. degré du capri-
corne, qui correspond au 1% . janvier ; la féte du Soleil
arrive le 20 mars, qui est le point équinoxial ou le lieu
de son exaltation ; la féte de Vénus arrive au 27°. degré
des poissons, correspondant au 11 mars ; la féte de Mer-
cure arrive au 15%. degré 06 la vierge, correspondant au
31 août ; la féte 06 la Lune arrive au 3% degré du taureau,
correspondant au 21 avril. '

De l'influence des planètes, suivant leurs situations dans
les 12 signes du zodiaque.

Saturne a son tróne dans le verseau ; il domine alors
la mélancolie. La terre, l'air, le vert foncé et obscur lui
conviennent.

Jupiter a son tróne dans le sagittaire; il domine le feu
mélé d'air ; il influe sur le sang : alors la couleur rouge
lui convient.

Mars a son trône dans le bélier ; il domine le feu et la
colère : la couleur enflammée lui convient.

Le Soleil a son trône dans le lion ; il domine le feu et
l’air : le jaune et la couleur d’or lui conviennent.

Vénus a son trône dans le taureau ; elle domine la terre

et l’eau ; elle influe sur le sang et le flegme : le vert et
la couleur de citron lui conviennent. .

Mercure a son trône dans les gémeaux ; il domine l'eau
et l'air; il influe sur la bile: la couleur cendrée lui con-
vient.

La Lune 4 son tróne dans l'écrevisse ; elle domine

l'eau et le flegme : le blanc lui convient.
| 8
( 134 )
Puissance et force des planéles.

Saturne est fort et puissant dans le capricorne ; il do-
mine la terre et la mélancolie : il aime alors la couleur
noire. |

Jupiter est fort et puissant dans les poissons ; il domine
l'eau et l’air ; il influe sur 14 pituite et 16 sang : 16 bleu et
la couleur verte lui conviennent.

Mars est fort et puissant dans le scorpion ; il domine
le feu et la terre; il influe sur le flegme et la colére : la
couleur de fer lui convient.

Vénus est forte et puissante dans la balance; elle do-
mine l'air et le sang; le vert et le bleu lui conviennent.

Mercure est fort et puissant dans la vierge; il domine
la terre et l'air ; il influe sur la bile noire et la mélancolie :
la couleur de plomb lui convient.

De l’harmonte des planètes.

Saturne dans les poissons aime un peu Jupiter, et Ju-
piter dans le verseau aime un peu Saturne ; Mars dans la
vierge est ami 06 Mercure ; 16 Soleil dans 16 sagittaire 7
bien avec Jupiter; Vénus dans le lion est bien avec le
Soleil ; Mercure dans le bélier est bien avec Mars ; la
Lune dans l'écrevisse est bien avec la Terre.

Chutes des planètes, c'est-à-dire, où elles influent un
caractére contraire à leur bonté, respectivement à la
Terre. |

Saturne est triste dans l’écrevisse, et infortuné dans le
bélier ; Jupiter dans les gémeaux, et le capricorne ; Mars
dans le taureau, la balance et l’écrevisse ; le Soleil dans

( 135 )

le verseau, et la balance; Vénus dans le bélier, le scor-
pion et la vierge ; Mercure dans le sagittaire et les pois-
sons ; la Lune dans le capricorne et la balance.

I] faut encore remarquer que toutes les planétes ne 7
point toutes bien ensemble ; par exemple, Mars et Vénus
sont ennemies de Saturne : Jupiter, le Soleil, Mercure et la
Lune lui sont favorables. Toutes les planètes, excepté
Mars, sont amies 46 Jupiter ; et toutes, excepté Vénus,
sont ennemies de Mars. Jupiter et Vénus aiment le Soleil;
Mars, Mercure et la Lune lui sont contraires : toutes les
planétes à l'exception 06 Saturne aiment Vénus,

Des oiseaux consacrés aux planètes.

Saturne influe sur la huppe, 16 corbeau, et 16 hibou ; Ju-
piter sur l'aigle, 16 paon et 16 pélican ; Mars sur 16 vau-
tour, le faucon et l’épervier ; le Soleil sur le phénix, le
cygne et 16 coq ; Vénus sur 14 colombe, 14 tourterelle et
le passereau ; Mercure sur la cigogne, le perroquet et la
‏16ק‎ ; la Lune sur 1'016, 16 canard et 16 plongeon.

Des poissons consacrés aux planètes.

Saturne influe sur l’anguille ; Jupiter sur 16 dauphin ;
Mars sur le barbeau et le brochet ; le Soleil sur le veau
marin ; Vénus sur le tithimale ; Mercure sur le mugil et
16 trochus (1) ; la Lune sur l'écrevisse.

Les animaux consacrés aux planéles.

Saturne influe sur l'àne, la taupe, le chameau, le loup
et le serpent ; Jupiter sur l'éléphant, le cerf et l'agneau ;
Mars sur 16 loup, 16 léopard et 14 hyène ; 16 Soleil sur 6

(1) Philosophie occulte d'Agrippa, t. 1, pages 77 et 252,
0 (136)
cynocéphale, le lion, le bélier et le cheval ; Vénus sur
le bouc, le veau, le taureau et le lapin; Mercure sur le
chien, le lièvre, le renard et le singe ; la Lune sur le ca-
meléon, la panthér?, la biche et le chat.

145 arbres et les plantes consacrés aux planétes.

Saturne influe sur l'asphodéle, 16 pin, 16 cyprés. 6
figuier noir, les pavots noirs, l'ellébore noir, le grand
persil ou ache, la joubarbe, le cumin, la rue, le benjoin,
et en général toutes les racines odoriférantes, telles que
la racine de mandragore et le coste au coq.

Jupiter influe sur la buglose, l'agrimoine, le macis, les
dragées aux chevaux, la jusquiame, l'épi de blé, le mas-
tic, la menthe, l'inula-campana; l'ivraie, le peuplier, le
chéne, le fréne, le coudrier, le poirier, le pommier, la
vigne et le prunier, et tous les fruits odoriférants, comme
la noix muscade et les girofles.

Mars influe sur l'ail, l'euphorbe, les oignons, les écha-
lôttes, les poireaux, les radis, les raves, la moutarde, l’or-
tie, le chardon, la peucedanne, le plantain, la semence
d'ortie, la scammonée, 16 petit laurier, 16 cornouiller, et
tous les arbres qui ont des épines, et en général tous les
bois odoriférants, comme le cyprès et le baume.

Le Soieil influe sur le tournesol, la renouée, la pivoine,
la chélidoine, le gingembre, la gentiane, le dictame, le
lierre, la menthe, la lavande, la marjolaine, le romarin,
le laurier, le citronnier, le safran, le baume, le bois
d'aloés, 16 girofle, 16 poivre, 16 palmier et 16 cèdre ; et
en général toutes sortes de gommes odoriférantes, comme
l’ambre, l’encens, le mastic, le benjoin, le storax, le lau-
danum et le musc.

Vénus influe sur la verveine, la violette, les cheveux

( 157 )
de Vénus, l’orange, la valériane, 16 thym, la coriandre,
10 santal, 16 myrte et 16 buis ; et toutes les fleurs odo-
riférantes, comme les roses, etc. |

Mercure influe sur le fumeterre, la pimprenelle,
la marjolaine, l’ache de différentes espèces, la quînte-
feuille, la cannelle, 14 casse, 16 macis, les écorces, la
graine de laurier ; et toutes les graines odoriférantes.

La Lune influe sur le sélénotropion, qui est toujours
tourné vers la Lune (1), comme le tournesol vers le So-
leil ; sur le palmier, qui pousse un rameau à chaque lever
de la Lune; sur l'herbe chinostares qui croit et décroit
comme la Lune; sur l'hysope, la pivoine, et l'olivier,
surnommé l'agneau sans tache, ou l'arbre chaste; et sur
toutes les feuilles odoriférantes, comme les feuilles d'inde,
de myrte et de laurier.

Les pierres et les métaux consacrés aux planètes.

Saturne influe sur 16 plomb, l'onyx, la cornaline, 6
saphir, le jaspe et la calcédoine; Jupiter influe sur l'étain,
l'hyacinthe, le béril, l'émeraude, et le jaspe ; Mars influe
sur le fer, l'aimant, le diamant, l'améthyste, la pierre san-
guine, et toutes sortes 06 jaspe ; 16 Soleil sur l'escar-
boucle, la chrysolithe, l'iris, la pierre héliotrope, le jaspe,
l'émeraude, l'hyacinthe, la topaze, la chrysoprase et le
rubis; Vénus influe sur le cuivre, l'émeraude, le corail
et la chrysolithe ; Mercure influe sur le vif-argent, le por-
phyre, la topaze et l'agate.

Les couleurs consacrées aux planétes.

Les mages ont reconnu trois couleurs principales en

-ש ום ה ‎F.0‏

(1) Philosophie occulte d'Agrippa, livre 1, pages 68 et 69,
| | 8
.
hMmMmmﬁmmw uU. "W"*'W

( 138 )
décomposant la lumiére, savoir : le bleu, le rouge et le
jaune; les couleurs intermédiaires ne sont que des nuances
formées par le mélange de deux couleurs réunies : le
rouge et le jaune donnent la couleur orange, le bleu et
le rouge composent le violet, le jaune et le bleu forment
le vert. Ils disent que le blanc n'est point une couleur,
que c'est seulement l'embléme de la lumiére, de méme
. que 16 noir représente les ténébres et 16 chaos ; cette
couleur est attribuée à Saturne ; 16 brillant et la couleur
d'azur à Jupiter ; le rouge et la couleur du feu à Mars ;
la couleur d'or et le jaune au Soleil. Vénus porte l'em-
preinte de l'étoile du matin ; on lui attribue la couleur
de rose et le vert : le varié ou le nuancé est attribué à

Mercure, et 16 blanc 4 14 Lune.

Des influences attribuées aux planétes.

Saturne est le dieu du temps ; les anciens mages le re-
présentaient dévorant ses enfants, c'est-à-dire les jours
qui fuient derrière nous ; il influe sur la vieillesse et la
décrépitude; il donne 16 don de la sagesse (1) ; 11 6
la stabilité des choses, la longévité de la vie, et le célibat ;
il influe sur l'imagination, les savants, les hautes sciences, .
la contemplation des choses divines, les prélats et les
ecclésiastiques.

Sous le rapport du mauvais principe, il cause la mort
prématurée, les changements et les bouleversements ; ilin- :
flue sur la mélancolie, l’ignorance, la négligence et la pa -
resse. "

Jupiter, dieu de la foudre, est le roi des cieux ; 1l préside
à l’âge où l'homme jouit 46 54 sagesse,.et de tout l'empire

- --

-- J

(1) Les dons des sept planètes correspondent aux sept dons
du Saint-Esprit.
( 139 )

de sa raison ; il donne le don d'intelligence; il est natu-
rellement chaud et humide, mais tellement tempéré qu'il
contribue singuliérement à la propagation et à la conser-
vation de l'espéce humaine ; il domine sur la puissance
divine, et ce qui concerne le sacerdoce; il influe sur la
piété, la modestie, la fidélité, tout ce qui caractérise I'ame
généreuse et vertueuse ; sous le rapport du mauvais prin-
cipe, il domine l'orgueil, la disgrice, 16 déshonneur, la
jalousie, 18 vengeance, et toutes les actions immo-
rales. |

Mars, dieu 06 la guerre, préside à l’âge viril ‏מס‎
‎l'homme a toute sa vigueur ; il donne le don de force ; il
domine sur le fer, les arsenaux, et tout ce qui se rapporte
au génie militaire; il influe sur la paix, l’amitié, la dou-
ceur, la franchise et la grandeur d’Ame; sous le rapport

du mauvais principe, il cause la guerre, la discorde,

influe sur les hommes colériques et sanguinaires.

Le Soleil, dieu de la lumiére, est le premier agent de la
nature ; il préside à la vue, 4 14 beauté du corps, à 14 jeu-
nesse et au milieu de la vie; de même qu’il occupe le
centre de notre système planétaire, il donne le don de
science, et influe sur 165 têtes couronnées, et sur tout ce
qui tient à la magnificence et à la majesté royales ; il do-
mine sur les savants, la fortune, la libéralité et la charité ;
sous 16 rapport du mauvais principe, il domine l'orgueil,
l'égoisme, l'avarice, et la fierté. |

Vénus, déesse des amours, des plaisirs, et de la fécon-
dité ; elle répand une rosée favorable à la végétation des
plantes, et à la génération des animaux ; elle donne le don
06 piété ; elle annonce l'adolescence, la beauté,.l'agré-
ment, la parure, les amours, les mariages, et tout ce qui
flatte les sens. Sous le rapport du mauvais principe, elle
( 140 )
influe sur la stérilité, la jalousie, l'inceste, l'adultére, et
tout ce qui appartient à la voiupté.

Mercure, messager des dieux et interprète de la lumière
divine ; il désigne l’enfance, et donne le don de conseil ;
il influe sur l’éloquence, la poésie, la musique, l’astrono -
mie, les mathématiques et les professeurs.

La Lune représente la déesse Diane, sœur d'Apollon ;
elle préside à la nuit, et influe sur la premiére Jeunesse ;
elle donne le don de crainte, et elle préside aux voyages,
au commerce, principalement celui de mer; elle influe
sur la liberté, la sobriété, la culture, les travaux aqua-
tiques, et tout ce qui concerne la marine et la péche.
Sous 16 rapport du mauvais- principe, elle influe sur les
tempétes, les naufrages, les prisonniers, les exilés, la dé-
lation, la flatterie et la voracité. |

Il résulte 06 ‏זטסז‎ ce qui est indiqué dans 66 06
que, toutes 165 fois que l'on fait un travail sous l'influence
d’une planète quelconque, il faut se servir des choses
qui sont en rapport avec 6116, sans quoi vous n'obtien-
drez aucun résultat. Je suppose que l’on veuille composer
un talisman sous l’influence du Soleil ; il faut le graver
sur de l’or fin, ou sur une pierre qui soit sous son
influence, ou bien faites-le sur la peau d’un animal qui
lui soit consacré, tel que l’agneau ; il doit être vierge ; il
faut le sacrifier et le préparer soi-mème, suivant les prin-
cipes du ‏16ז‎ cabalistique ; ‏זטסז‎ étant préparé d'avance, et
les influences favorables étant arrivées, vous écrirez 6
talisman avec la plume et le sang d'un oiseau qui soit
consacré au Soleil, tel que le cygne ‏טס‎ 16 000 ; 6
vous 16 parfumercz avec les drogues et les plantes qui lui
conviennent : lefeu doit étre composé du bois d'un arbre
qui lui soit également consacré, tel que le laurier; et
vous suivrez le méme systéme pour les autres.
( 141 )

CHAPITRE IX

Contenant l’explication des influences favorables pour

composer les Talismans.

Explication du sceau mystériéux du Soleil,

Suivant les traditions égyptiennes et arabes, les anciens
astrologues composaient 16 sceau mystérieux du 11
vers le premier degré du bélier. C’est au moment où il
s'unit aux constellations 06 14 baleine, ou monstre marin,
et où il se conjoint au même instant à la méduse ; ce qui
arrive tous les ans au 20 mars (1); en ce jour le Soleil
entre dansl'agneau )2( et arrive au point 46 son exaltation. -

Le talisman contient 6 colonnes qui représentent le
nombre 6, renfermé dans un carré, correspondant au
nombre 4 ; ces deux nombres forment le nombre 10, em-

(1) Origine des Cultes par Dupuis, tome 1*r, page 150 et
252, ‏6מוסז‎ 6e,, page 207.

(2) Alors nous entrons dans le temps pascal, et nous célé-
brons la féte de l'Agneau, le jour de Piques. Les Egyptiens,
les mages et les cabalistes la célébrent le 20 mars; en ce jour
16 soleil fait son entrée au 1?*, degré du bélier : c'est ainsi 6
Dieu l'a révélé à Moise, (Ce mois-ci sera pour vous le commence-
ment des mois : ce sera le 1er, des mois 46 l'année.) Exode, chapitre
12, verset 2,
( 142 )
blème 46 I'unité et du cercle (voyez 16 chapitre rer.),
chaque colonne contient 6 carrés, dont la totalité est 36,
correspondant aux 36 faces du ciel, et aux 36 génies
dominant sur 14 sphère, d'aprés 16 systéme des Egyptiens.

Le nombre 36 est la moitié de 72, qui est le nombre
des 72 génies qui gouvernent les 72 quinaires du ciel,
d’après le système des cabalistes.

Chacun 46 ces carréscontientun nombre mystérieux (1),
si vous additionnez tous ces nombres, soit horizontale-
ment, verticalement ou diagonalement, vous aurez tou-
jours 111, qui est 16 sceau mystérieux du Soleil ; et si
vous additionnez les 6 colonnes, c’est-à-dire, 6 fois 111,
vous trouverez au total 666, qui est le nombre de la
béte (2), suivant l'Apocalypse; c'est 161 14 sagesse ; 11 7
dit qu’avec ce sceau on peut se garantir de toutes les
adversités, et que chacun doit l'avoir.

On attribue à ce talisman des vertus merveilleuses ; la
personne qui 16 portera sur lui sera trés heureuse dans
toutes ses entreprises ; elle sera estimée de chacun, et
obtiendra les faveurs des grands; aucune puissance
humaine ne pourra lui nuire, et toutes les puissances
invisibles la craindront.

Voici 16 passage d’Abenpharagi, sur ce sceau, avec la
manière dont les astrologues arabes préparaient ce talis-
man ; d'aprés le rapport de Kircher, Œdipus Egyptiacus,
tome 2, page 75 ; et d'aprés Dupuis, Origine des Cultes,
tome 6, page 355.

« Prenez 6 drachmes d'or pur (¢ est le métal du Soleil),
« et faites-en une plaque ronde, sur laquelle vous grave-
« rez une table caractéristique du sceau, au jour et à

.-

(1) Ce talisman occupe 16 centre 06 14 sphére cabalistiqae,
(2) Apocalypse 06 saint Jean, chapitre 13, verset 16, 17 et 18,
-
-

( 143 )
l'heure ol 10 Soleil se trcuve au lieu de son exaltation,
qui est vers le 16*. degré d'aries ou le bélier ; cela fait,
vous le chaufferez à la vapeur du safran ; vous le lave-
rez d'eau de rose, dans laquelle vous aurez mis une disso-
lution de musc et de camphre; ensuite vous l'envelop-
perez dans un morceau d'étoffe de soie de couleur de
safran, et le porterez sur vous ; il vous rendra heureux
dans toutes vos entreprises ; tout le monde vous crain-
dra; vous obtiendrez, des princes et des rois, tout ce
que vous voudrez, soit en demandant vous-méme, soit
parl'entremise 46 celuiqu'il vous plaira deleur envoyer ;

 vous retrouverez ce que vous avez perdu, et Dieu ré-

pandra sa bénédiction sur vous et sur tout ce qui vous
appartient : cette figure du Soleil est son sceau ; son
caractére, qui doit étre gravé sur le revers, contient
un grand secret (est magnum secretum) ; ‏מס‎ l’appelle
créateur, lumiére, parfait, puissant, glorieux, vie,
vertu, brillant, radieux : les anges du Soleil sont
Anaél et Raphaél (1).

-----

(1) Dupuis donne 14 figure de ce talisman, dans son 1145 0

l'Origine des Cultes, planche 21*.
( 144 ) -

DESCRIPTION

DES INFLUENCES FAVORABLES POUR  COMPOSER LES

TALISMANS ET POUR OPERER DANS LES RITES MYS-

TÉRIEUX.

De l’influence du Soleil, correspondant au ‘dimanche.

En général, l'influence 14 plus favorable est celle où il
se rencontre un concours 06 circonstances extraordinaires.
Il faut premiérement que la Lune se rencontre en nombre
égal avec le Soleil, ce.qui arrive tous les cinq ans, sui-
vant 165 raisons qu'en donne l'auteur de la Thréicie, ‏טס‎
‎la seule Voie des sciences divines et humaines, page 303
et suivantes (1). `

il faut que la Lune se renouvelle un dimanche,

---

-

(1) Suivant 165 Egyptiens, ) 51115 entre 0485 14 Lune. 81055 ‏מס‎
‎célébrait à Athénes 185 grandes Panathenées ; 165 Romains célé-
braient 168 grandes Dionysiaques ; l'on purifiait la ville, l'armée
et le peuple, et chacun se régénérait avec la nouvelle conjonc-
tion des luminaires. Les anciens ne célébraient la nouvelle Lune
que quand ils l'avaient vue. Le second pontife, chez les Romains,
était chargé du soin de la découvrir; aussitót qu'il l'avait apergue,
il en avertissait le roi des sacrifices, et il proclamait la nouvelle
pour le lendemain, et quand il ne pouvait pas la voir il se réglait
sur les Ephémérides.

( 145 )
16 Soleil faisant son entrée au r*r. degré du bélier ;
alors l'heure favorable commence au moment ot la con-
jonction a lieu, c'est-à-dire à l'heure où la Lune se re-
nouvelle; il peut arriver dans ce moment une éclipse
du Soleil, et, tant qu'elle durera, l'instant sera favorable
pour écrire le talisman.

La seconde influence arrive lorsque la Lune se renou-
velle un dimanche, 16 Soleil faisant son entrée au 1%. de-
gré du lion; et la personne qui naitra dans ces heures
favorables sera un étre privilégié de la nature ; elle aura

 un génie extraordinaire sous le rapport des sciences et
des arts.

De l'influence de la Lune, correspondant au lundi.

La première influence favorable de la Lune arrive lors-
qu'elle se renouvelle un dimanche, le Soleil faisant
son entrée au 1%. degré du taureau; ensuite il faut at-
tendre son 3*. jour, lequel correspondra au 3¢. degré du
méme signe, qui est le lieu de son exaltation, |

La seconde influence arrive lorsqu'elle se renouvelle
un dimanche, 16 Soleil faisant son entrée au 1%. 868
de l'écrevisse; alors il faut attendre qu'elle soit dans
sa 9*. maison, c’est-à-dire à son 9%. jour, qui sera un
lundi ; conséquemment les 1'e., 8*., et 15e. heures de ce
jour sont favorables pour composer les talismans des
génies qui sont sous l'influence de la Lune.

De l'influence de Mars, correspondant au mards.

La première influence favorable de Mars arrive lorsque
la Lune se renouvelle un dimanche, 16 Soleil faisant
son entrée au 1%. degré du capricorne ; il faut attendre

9
. ( 146 )
qu'elle soit à son 18*. jour, qui sera un mardi, parce que
sa 18%. maison correspond au scorpion, qui est 16 domi-
cile de Mars ; alors le Soleil et la Lune se trouveront en
nombre égal au 189 degré du capricorne, qui est 16 lieu
de son exaltation.

La seconde influence arrive lorsque la Lune se renou-
velle un dimanche, le Soleil faisant son entrée au
I*r, degré du bélier; alors 16 3*. et 16 18e. jours de la
Lune correspondront chacun.à un mardi, et toutes les
circonstances seront favorables pour comvoser 165 talis-
mans qui sont sous l'influence de Mars.

De l’influence de Mercure, correspondant au 1

La premiére influence de Mercure arrive lorsque la
Lune se renouvelle un dimanche, le Soleil faisant son
entrée au 1%. degré des gémeaux ; alors 16 r*r. mercredi
de la Lune sera favorable aux opérations de Mercure.

La seconde influence arrive lorsque la Lune se renou-
velle un dimanche, 16 Soleil faisant son entrée au 1er. de-
gré de la vierge ; ensuite il faut attendre qu'elle soit
à son 15%. jour; alors 6116 correspondra au r5*. 6
de la vierge ; en ce jour Mercure arrive au point de son
exaltation.

De l'influence de Jupiter, correspondant au jeudi.

La première influence de Jupiter arrive lorsque la
Lune se renouvelle un dimanche, le Soleil faisant son
entrée au 1%. degré 06 l’écrevisse ; ensuite il faut 41-
tendre 16 jour et l'heure où elle entre dans son plein ;
alors 6116 correspond avec 16 Soleil au 15%. degré 6
l’écrevisse, qui est 16 lieu 06 l'exaltation de Jupiter.

- — e " —— — = -

(147 )

La seconde influence arrive lorsque la Lune se renou-
velle un dimanche, 16 Soleil faisant son entrée au 1¢r. de-
gré du sagittaire; ensuite il faut attendre qu'elle soit
dans 54 19%. maison, qui correspond au sagittaire et à
Jupiter (voyez page 123).

De l'influence de Vénus, correspondant au vendredi.

La première influence de Vénus arrive lorsque la Lune
se renouvelle un dimanche, le Soleil faisant son en-
trée au 1°r, degré des poissons ; ensuite il faut attendre
qu'elle soit dans 54 179. maison, qui correspond à ce
signe, c'est-à-dire lorsqu'elle sera à son 27°. jour ; 5
elle correspondra avec 16 Soleil au 27*. degré des pois-
sons, qui est 16 lieu 06 l'exaltation de Vénus.

La seconde influence a lieu lorsque la Lune se renou-
velle un dimanche, le Soleil faisant son entrée au
15 . degré du taureau ; alors le 1% . vendredi 06 la Lune
sera favorable aux opérations.

Dé l’influence 46 Saturne, correspondant au samedi.

La premiére influence de Saturne arrive lorsque la Lune
se renouvelle un dimanche, le Soleil faisant son en-
trée au 19". degré 46 la balance ; ensuite il faut attendre
le jour et l'heure où la Lune arrive à son dernier quar-
tier; alors elle correspondra avec 16 Soleil au 21%. 6
de la balance, qui est le lieu de l'exaltation de Saturne.

La seconde influence a lieu lorsque la Lune se renou-
velle un  dimanche, 16 Soleil faisant son entrée au
I*r, degré du capricorne ; alors il faut observer 16 jour et
l’heure ‏נוס‎ la Lune arrive dans son dernier quartier, fai-
( 148 )
sant son entrée dans sa 21*. maison, qui correspond au
capricorne,

Il résulte 06 ‏זטסז‎ ce que je viens de dire que les sages
doivent observer les influences des astres ; et lorsqu'il se
rencontrera une circonstance favorable, il fautse préparer
d'avance pour en profiter à propos, afin d'opérer avec
succés dans les mystéres de la planéte qui dominera. La
personne qui désirera tirer parti des influences célestes,
ne doit jamais prononcer ni écrire ce qu'elle aura conçu
et décidé dans son esprit relativement à ce sujet ; il n'y a
que Dieu et le génie de l'àme qui connait notre pensée.
Le mauvais génie ne peut la connaitre que lorsque nous
la pronongons; car si votre mauvais génie parvient à
pénétrer vos desseins, il provoquera tous les incidents
possibles pour vous faire échouer.

( 149 )

CHAPITRE X

Contenant l’étymologie du nom JEHOVAH, avec l'explica-

Hon des 12 havioth ‏הרירת‎ 06 ce nom mystérieux.

AYANT commencé mon premier chapitre par l’alpha, je
finis le dernier par l'óméga ; c'est ainsi que tout doit com-
mencer et finir..., sans quoi, tout est sans but 66 5
résultat... Mon intention, dans cet ouvrage, est d'ins-
truire mes FF.*., 06 leur ouvrir la voie qui conduit à la
Lumiére 61 4 14 Vérité : 16 tout pour la Gloire 46 l’Éternel
Géomètre et Grand Architecte de l'Univers...

« (1) MM Jehovah dérive de la racine ‏הוה‎ havah, qui
« veut dire il est, il a été, il a existé ; ‏טס‎ bien 06 ‏היה‎
‎« baiab, qui est 14 méme chose que le précédent, à la re-
« serve que le premier est plus commun chez les Chal-
« déens, et 16 second chez 165 Hébreux. Il désigne Celuz
« qui est, l’Éternel ; c'est le vrai nom propre de Dieu, par
« lequelil est distingué des idoles qui ne sont que des
« choses feintes et n'existent point. Ce nom indique
« l'éternité 46 Dieu : la premiére syllabe, 5 je, marque 06
« temps fatur; la seconde, ‏ה‎ 70, 16 temps présent ; et la
« troisiéme, ‏וה‎ vah, 16 temps passé. Ce titre est donné à

- -
- -

(1) Cette étymologie m’a été donnée par un savant distingué.
( 150 )

« J.-C., qui est, qui a été, qui sera. Il n'est aucun nom
« dans aucune langue des autres nations qui réponde par-
« faitement à celui-ci, qui exprime l'essence selon toutes
« les différences des temps ; car, comme a dit Aben-Ezra,
« sur 16 psaume 50, verset 1, il marque l'éternité et
« l'immutabilité de Dieu. Ce nom est, nous le répétons,
« 46 tous ceux 06 Dieu, celui qui lui est 16 plus propre, et
« leseul qui désigne expressémentet absolument l'essence
« 06 la Majesté divine. ‏והוה‎ Jehovah est composé des
« seules lettres que les Hébreux appellent quiescentes,
« qui se reposent, qui n'ont point de mouvement, pour
« montrer que l'on ne trouve le repos qu'en Dieu, et que
l'on peut se reposer sur lui.
« Il est probable que les Gentils ont appris quelque
« chose, par oui-dire, touchant ce nom, et que de là ils
« ont appelé leur Dieu Jupiter, qu'ils nomment Jovem à
« l'accusatif, répondant au nom Jehovah; ainsi les Latins
« ont emprunté leur nom commun et ordinaire 46 Jupiter
« ou Jovis. (C'est ainsi que Priscianus soutient qu'on le
« nommait autrefois des Hébreux.) Car enfin quelle dif-
« férence y a-t-il entre le /ovis des Latins et le Jebovab
« des Hébreux, ‏טס‎ plutót 16 Jehovth, comme il est
« Écrit en certains endroits de la Bible ? »

C'est par ce nom que Jésus-Christ faisait des miracles,
chassait les démons, et guérissait les malades (1) ; car ce

-

—— d

(1) Le père Kircher donne l'invocation des intelligences qui
président aux quatre parties du monde, dans son ouvrage inti-
tulé : Œdipus Egyptiacus, t. 2, p. 393, format in-folio, dans
lequel il est question des miracles que Jésus-Christ faisait par ce
nom. ' |

Balthasar Bekker, docteur ‏מ6‎ théologie, raconte la 6
chose dans son ouvrage intitulé le Monde enchanté, t. 1, p. 181,
édit. 1694, |

_ ( 151 (

grand nom mystérieux est la parole 46 M.'., qui n'a
jamais été perdue. Cette parole est universelle, et elle pro-
duit toutes choses ; enfin c'est le Verbe (1), par lequel
Dieu. créa les cieux, la terre, et tout ce qui est contenu
dans l'espace de son cercle infini, et il est formé du com-
mencement du Verbe, c'est-à-dire des premiéres lettres
des quatre premiéres dictions du premier verset de la
Genése, chapitre II, d'aprés le texte hébreu.

Les cieux — furent achevés — le sixiéme 'our .
>nn 12 ‏הששי‎ =

Haschamaim.  Vaiekullou.  Haschisch. Ióm.

Il résulte de 14 qu'il ‏סם‎ faut jamais 16 prononcer inuti-
lement ; l'Écriture Sainte nous l'enseigne elle-méme par
ces paroles : Vous ne prendrez point en vain le nom du
Seigneur votre Dieu, eic. Exode, chapitre 20, verset 7.

L'anagramme de ce nom en torme douze autres, appelés
par les cabalistes les douze havioth nwWn; 115 corres-
pondent chacun aux 12 signes du zodiaque, aux 12 heures
du jour et de la nuit, aux quatre saisons, et aux quatre
éléments. Les voici chacun dans leur ordre, tels qu'ils
furent gravés sur les 12 pierres du rational du grand

prêtre. (Voyez à ce sujet 16 28*. chapitre de l'Exode,
verset 17 et suivants.)

——

(1) L'homme est 16 seul parmi 165 animaux qui 4 16 pouvoir
de la parole, qui est le verbe (voyez la page I11, ligne 12), par
laquelle il peut adorer et louer Dieu dans toutes les langues
possibles, et d’une manière digne de son créateur. Il résulte de
là que c'est la preuve la plus sensible que nous sommes créés à
son image. |
) 152 (

3 2 I
‏יהוה - יההו . יוהה‎
- 5 4
‏הויה ההיו‎ -. m

7 8 9
והיה - ויהה | וההי

12 II IO
‏היהו היוה ההיי‎

Ces douze noms correspondent à douze versets mysté-
- rieux de la Bible.

Les cabalistes tirent encore de ce nom mystérieux dif-
férents noms divins ; car étant écrit en hébreu, avec des
lettres ponctuées et multipliées par 12, par 42 et par 72,
on en forme le nom de 12 lettres, de 42 lettres, et de 72
lettres ; et toutes les lettres qui composent ces trois grands
noms correspondent chacunes a un nom particulier.

J entrerai dans les plus grands détails à cet égard dans
ma seconde édition, si l'on m'accorde l'avantage et la
faveur d'accueillir ma premiére.

L'on voit sur le frontispice de ce livre la première
face du talisman de Jehovah, dont l'explication est conte-
nue dans le premier chapitre, qui correspond à l’alpha.
Puisque j'en suis à l'óméga, je vais donner l'explication
de la seconde face de ce talisman. Tous les cabalistes
s'accordent à dire que Judas, surnommé 16 Machabéen,
étant prét à combattre contre Antiochus Eupator (1),
reçut d'un ange ce fameux.signe *2222, par la vertu du-
quel ils défirent, dans un premier combat, 14 mille de
leurs ennemis, et un grand nombre d'éléphants ; 66 5

une seconde action, 35 mille.

(1) Agrippa, Philosophie occulte, livre 3*., p. 128.
( 153 )

Ces quatre caractéres mystérieux ‏מכבי‎ sont formés des
premiéres lettres des quatre dictions de ce verset de
l'Exode n ‏בעליםם‎ 122 %. Il signifie en latin quis
similis tibi ‏מו‎ fortibus, Domine ; et en français, qui est
semblable à vous parmi les forts, 0 Seigneur ? Ces quatre
lettres, réduites en nombre, donnent le nombre 72, qui
est le nombre du triangle de Jehovah, et des 72 génies qui
sont revétus des 72 attributs de Dieu.

Ces caractères mystérieux, ainsi que le nom Jehovah,
doivent être contenus dans une croix, comme il suit :

" - L

|
. מכ בי
" ז .

Ensuite renfermez le tout dans un cercle, autour duquel
vous écrirez le verset mystérieux indiqué ci-dessus, avec
les mots suivants : im boc signo vinces. 06 talisman doit
étre composé sous l'influence du Soleil (voyez page 141).
Il sert pour opérer dans les invocations ; il a les mémes
propriétés que celui du Soleil.

FIN

ANGERS. — IMPRIMERIE BURDIN ET Cle, 4, RUE GARNIER.
גו..עג -
| - - % ר* י ‎a‏


[OCR skipped on page(s) 1-2]. ‘_‘;'-_.'-'_v. P O . ..
".'\'}. n 7 "‘@ç"'?\_' .. .r,e,"._' I PL
p ‏אָ;\ב%‎ %»' _-";'3‘,‘\_. -‘?"‘f"i? ."'Z'-' "_.'.‘_}‘.—,Î{;:" !

- A - '. -‘.’ . - ‏י'‎ » . . . ! .

"4

T
£W te

-

-

LA SCIENCE

CABALISTIQUE.
A PARIS,

A. EYMERY, libraire, rue Mazarine, N, 30;
Chez< DELAUNAY, libraire, au Palais-Royal, galeries de bois,
E. BABEUF, rue Saint-Honoré, ‏.א‎ 72, hótel d’Aligre,

ET A BRUXELLES,

Chez E. BABEUF, libraire, rue 46 la Montagne, ‏.א‎ 307, section 7,
quartier du Parc.

Les exemplaires de cet Ouvrage ‏1מ0‎ été déposés à la Bibliothèque
royale, Je déclare que [6 poursuivrai, selon la rigueur des lois, tout con-
trefacteur ou débifant du présent Ouvrage qui ne sera point signé de ma
main. J'assure à celui qui me fera connaître 19 contrefacteur ou débitant,
la moitié du dédommagement que la loi m'accorde, |
LA SCIENCE

CABALISTIQUE,

OU

L'ART DÊ CONNAITRE LES BONS GÉNIES

Qur influent sur la destinée des hommes; avec l'explication 6
leurs talismans et caractéres mystérieux, et la véritable maniére
de les composer ; suivant la doctrine des anciens Mages Égyptiens,
Arabes et Chaldéens, recueillie d'aprés les Auteurs les plus
célébres qui ont écrit sur les Hautes Sciences.

DÉDIÉE AUX AMATEURS DE LA VÉRITÉ,
| PAR LENAIN. (Âa/} Q^e - &?q'n.&a.q i-{; ‏ה.‎ :_,.«.r.a /

Descends du baut 465 cieux, auguste Vérité,
Répands sur mes écrits ta force et ta clarté,
Vorraire, Henriade, chant 16.

À AMIENS,

Chez L'AUTEUR, au Cabinet de lecture, place Saint-Firmin, ‏.א‎ I.

1923.
ORDRE

KABBALISTIQUE
DE LA

ROSE+ CROIX

Aucune publication ne pouvait davantage profiter au
progrès des études kabbalistiques que la réédition du raris-
stme opuscule de Lenain.

Comme tout travail réellement initiatique, 66 petit
volume est 16 point de départ 06 fructueuses méditations.

La Kabbale, en effet, ne peut s'étudier que sous une
double méthode. Les livres et les manuscrits ne servent que
de point 46 départ, et la méditation aidée 00 6
du plan invisible peuvent seules faire le reste.

Je souhaite que la. lecture de l'euvre de Lenain invite
beaucoup d'intelligences à poursuivre cette étude en lisant
Stanislas 06 Guaita et Saint-Yves d'Alveydre, puis
Lacuria et Fabre d'Olivet, Le lecteur pourra ensuite abor-
der les travaux originaux comme le Zobar réédité par
Lajuma, et le Sepher letzirah auquel j'ai consacré quelques
études.

Mais [6 ne saurais trop répéler que, sans l'assistance
( 1v )
du blan invisible, aucun progrés réel ne peut étre accom-
pli dans ces études.
Les éditeurs 46 cette publication méritent donc d'étre
sérieusement encouragés, et je leur adresse toutes nos félici-

tations au nom 06 l'ordre Kabbalistique de la Rose +
Croix. -

Pour la Chambre de Direction de l'Ordre,
D' Papus,
Grand-Maítre de l'ordre Kabbalistique de la
Rose + Crotx.

UEN T ‏אל אר לל אל שר אב‎ 2 2R ‏אל‎ PR ‏אכ אל‎ S DN ‏אל אכ ל ל‎ DN IR ‏אל‎ D DN ‏א %% אלאר ור‎ T DE

AVERTISSEMENT.

Le but de cet Ouvrage est de faire connaitre au

Public en quoi consiste la Magie, afin que chacun
puisse s'en faire une idée juste, car l'ignorance diabo-
lise tout ce qu'elle ne connait point. Il ne peut être
confondu avec LE PETIT-ALBERT, LE DRAGON ROUGE, et
tant d'autres rapsodies qui ne méritent pas d'étre
citées.

Il est 16 fruit d'un travail que j'ai longtemps médité
pour retrouver une Science qui était perdue dans la
nuit des temps. Car le peti qui nous reste des anciens
ne se rencontre que par fragments dans quelques
ouvrages rares et dont la plus grande partie n est point
imprimée. En général, les auteurs qui ont traité sur
ce sujet écrivaient d'une maniére si obscure, si abs-
traite, q{z’il est impossible de les comprendre, à moins

d'en avoir la clef.

Je me suis donc borné à écrire le plus clairement

et le plus simplement possible, en sorte que tous les
lecteurs le comprendront; il est même classique dans
sa manière d'être, si toutefois je puis me servir de

cette expression.
vj ;AVERTISSEMENT.

['41 remarqué, en outre, que tous ceux qui ont écrit
sur les Sciences occultes ont tous voilé leurs écrits, les
uns par des énigmes, les autres par des symboles et

des emblémes; d’autres se sont servi des fables de 3
. Mythologie (*), afin de cacher leurs mystéres aux pro-
fanes : de maniére que leurs secrets n'étaient connus
que de leurs adeptes.
. Je ne promets pas des choses impossibles; je ne
veux parler que de la Science des anciens Mages
Egyptiens, Chaldéens, Arabes, etc.

Enfin, le fruit de mes recherches et de mes veille_s
m'a conduit à la connaissance des ‏5אס‎ GENIES. Je 6
suis particulièrement attaché à connaître leurs in-
fluences, leurs qualités élémentaires, les diverses par-
ties de la sphère où ils président, avec leurs révolutions
sur les jours et sur les heures, enfin, leurs talismans
mystérieux que [ 41 recueillis, avec 16 plus grand soin,

sur les manuscrits les plus rares, ainsi que leur expli-

—

(") Ceux qui désirent connaître l'explication mystique des
fables des Anciens et les mystéres de toutes les Religions, doivent
avoir recours à L’ORIGINE DES €ULTES, par Dupuis, Si l'on
s'applique à la lecture 06 cet Ouvrage, ‏מס‎ parviendra sans peine
à découvrir tous les mystéres secrets des Sciences occultes,
quoique cependant je ne partage pas, sous les autres rapports,
les systémes 46 Dupuis,
AVERTISSEMENT. vij
cation et la maniére de les composer, pour qu'ils

soient favorables à ceux qui les invoquent ; à cet effet,

[6 les 41 distribués par ordre, dans la sphére cabalis- -

tique.
.. & l’aide 46 ces tables, ‏מס‎ voit les jours, les heures
que les GENIEs dominent; en sorte que pour con-
naitre son GENIE, il suffit de savoir le jour et l'heure
de sa naissance. Ensuite, si l’on cherche le jour et
l’heure dans 666 mémes tables, ‏מס‎ trouvera 16 nom
du GENIE de la personne, l'influence qu'il a sur 3
bonne et mauvaise destinée.

Voici, Lecteur, le produit de mes recherches ; je

désire qu'elles vous soient agréables.

-
‎AL‏ מי ש ר אא ל ה הה ה

(1)

LA SCIENCE
CABALISTIQUE. .

3ookokeokokokoke S S NN EME

CHAPITRE PREMIER

‎nom de Dieu et de ses attributs.‏ אכז

‎LES cabalistes expriment le nom de Dieu par une seule
lettre nommée iod, ainsi figurée * ; elle forme la dixième
lettre hébraïque, et correspond également au nombre 10.

‎L'unité de ce nombre représente 16 premier principe, le
zéro, et un caractère hiéroglyphique qui forme l’emblème
du monde (1).

‎La premiére proportion du compas, c'est-à-dire 14 pre-
miére figure géométrique, donne pour résultat le nom-

‎-- —. - —

‎(1) Les premiers Égyptiens adoraient l'Étre-Supréme repré- -

‎senté par un point imperceptible au centre d'un cercle.

‎Les adeptes divisent en dix grades toutes les sciences sacer-
dotales et magonniques, c'est-à-dire quil faut passer par 1
travaux différents avant d'entrer dans 16 sanctuaire 06 la nature,

‎Ce n'est qu'aprés avoir acquis ces dix degrés de connaissance
.que l'on arrive à la perfection du grand-ceuvre.
(2)
bre 10. Il faut nécessairement s'appuyer sur un point sans
lequel ‏סם מס‎ peut agir; si vous prolongez ce point, vous en
faites une ligne ; en prolongeant cette ligne, vous en faites
une surface, et en parcourant cette surface, vous en faites
un corps qui 4 14 mêmeforme quele zéro. Le ‏זמוסק‎ de cen-
tre forme l’unité qui donne le nombre 1; la valeur de ces

deux chiffres donne 10, symbole 06 Dieu 61 del'univers(1). -

Depuis un point jusqu'au nombre 1, etc., ‏זטסז‎ existe ;
et au-delà du nombre 1, 61 06 14 forme d'un point, l'infini
commence..... Mais avant l'infini, avant 16 nombre 1, et
avant la forme d'un point, il n'existe rien.

Conséquemment, rien estle principe de toute chose avec
lequel Dieu créa tout ce qui existe dans l'univers.

Les mages représentent les trois principaux attributs de
la divinité par la lettre zod, répétée trois fois, en forme 6
triangle renfermé dans un cercle (2).

Le premier attribut est le temps, symbole de l’éternité.
C'est l'embléme du Pére Eternel que l'on divise en trois
parties, savoir : le passé, le présent et l'avenir.

Le deuxiéme est l'espace, qui représente l'infini, que
l'on divise en longitude et en latitude ; c'est le symbole de
la croix et du Christ.

Le troisiéme est la matiére, qui se divise et se subdivise
à l’infini par le mouvement perpétuel et universel, symbole
16 l'esprit éternel, qui est l'àme du monde, ‏טס‎ 16 St.-Esprit.

[ -

(1) Clest pour cette raison que les sages prononcent toujours
6 Dieu, etc., dans leurs prières ; 10 doit étre prononcé avant
toute chose en aspirant,

(2) Ces trois lettres ont beaucoup de rapport avec les trois
points maçonniques placés en équerre ; le père Kircher en parle
savamment dans son ouvrage intitulé CEdipus Egyptiacus,
tome 2*., page 24, 106 et 287,

-

(3)

Tout ce qui existe dans la nature passe par ce triangle
my:tique, c'est-À-dire que tout croit, se détruit et se
reproduit (1).

Le grand nom de Dieu, adoré par tous les sages philo-
sophes 46 l'univers, est nommé Jehovah ‏(יהוה)‎ : ce nom
sacré est connu de tous les savants; il est composé de
quatre lettres hébraiques.

Les anciens sages et les premiers fondateurs des nations
du monde ont écrit ce nom, chacun en leur langue, avec
quatre lettres, et tous ces noms divins désignent les diffé-
rents attributs de la Divinité ; ils correspondent au grand
nom quaternaire, qui préside à la terre (2), aux quatre
points cardinaux, aux quatre éléments et aux quatre saisons
qui nous représentent la croix.

La première lettre initiale tod, * du nom Jehovah ‏,יהוה‎
‎exprimc le Pére ou la premiére personne, les deux 70 ‏הה‎
‎symbolisent les deux natures du Fils, à la fois agent et pa-
tient, et la lettre vau ‏ר‎ quiles unit représente l'Esprit-Saint,
le Rouach Élohim, c'est-à-dire l'esprit de Dieu qui dé-
. brouilla 16 chaos. |

(3) Voltaire, en parlant de ce nom, dit que « c'est en
» France seulement que l'on prononce Jehovah, et que
» ‏מס[‎ doit prononcer (:eve) ; c'est ainsi qu'il se trouve
» écrit dans Sanchoniaton. C'est du nom des quatre ‘

-------

—

)1( L'Histoire Sainte nous représente trois événements majeurs,
qui doivent fixer l'attention des sages : premiérement, la
création d’où vient la génération des êtres, ensuite 16 déluge qui
fut leur destruction, et la rédemption par le Christ, régénéra-
teur du genre humain.

(2) Les divinités célestes s'invoquent par le nombre trois, et
celles qui président à la terre par le nombre quatre.

(3) Voltaire, dictionnaire philosophique, voyez le mot Jehovah.
(4)

» voyelles 1, e, 0, %, que se forma ce nom sacré dans
p l'Orient ; les uns pronongaient ieob, en aspirant feova,
» les autres yeaou, il fallait toujours quatre lettres, quoi-
» que nous en mettions ici cinq, faute de pouvoir expri-
» mer ces quatre caractères. » D

11 ajoute, d'aprés 16 rapport 06 Clément d'Alexandrie,
» qu'en saisissant la vraie prononciation de ce nom, on
» pouvait donner la mort à un homme ; Clément en rap-
» porte un exemple. » Et dans un autre endroit que « les
» juifs ne prononcent point ce nom depuis longtemps ; il
» était commun aux Phéniciens et aux Egyptiens. Il signi-
» fiait ce qui est, et dc 14 vient probablement l'inscription
» d'Isis : Je suis tout ce qui est. »

Les cabalistes hébreux disent que Dieu communiqua à
Moise la véritable prononciation de son nom ineffable, sur .
le mont Sinaï, avec tous les principaux mystères de la loi :
c’est alors que ce nom fut soigneusement caché par Moïse
dans les replis de la doublure des ornements sacerdotaux.

(1) Suivant Kircher, le grand prêtre avait seul le droit et
le secret de le prononcer par ces caractères, une seule fois
dans la semaine (2). D'autres disent « que 16 grand prétre 0
» proférait dans 16 temple une seule fois l'annéc, le 10 du
» mois thishri (septembre) (3),jour de jeûne et d’expiation;
» C'était alors que Jehovah était dit Schem-Hammepho-
» rasch ‏,שמהמפורש‎ c'est-à-dire, nom bien prononcé et
» bien expliqué ; mais on recommandait au peuple de faire
» un grand bruit pendant ceite cérémonie, afin que ce

(1) Kircher, Œdipus Égyptiacus, tome, 2»., chapitre 2.

(2) Voyez 16 Thuileur des 33 degrés de l’Écossisme, ‏.ק‎ 02,
in-8e,, édition 1813. A Paris, chez Delaunay, libraire, Paiais-
Royal.

(3) Suivant d'autres, c'est le mois de mars.
( 5 (

» nom sacré ‏סם‎ fût entendu que de ceux quiavaient droit
» de l’entendre, car tout autre, disent les juifs, eût été
» incontinent frappé de mort. » —

D'aprés les philosophes modernes, le nom de Jehovah
désigne la parole universelle (1), 0 je suis celui qui suis.

D'autres l'appellent le Dieu triple et générateur, parce
que tous les autres noms divins procédent de celui-ci, et
qu'en lui est contenue l'essence de la divinité.

Les adeptes et les cabalistes nous représentent le
tétragramme Jehovah ainsi figuré (2) :

ל ה
י ו ה
י ה ו ה

115 renferment 665 6414010705 540665 dans un triangle ‏טס‎
‎delta, et la décomposition 06 ce nom donne ‏עטסק‎
‎trois autres noms qui sont donnés aux trois personnes. de
la Sainte-Trinité. (Voyez le talisman du frontispice.)

Voici les explications de ces caractères mystiques et
symboliques. `

La première 161116 du triangle se nomme 708 3 ; c'est 6
nom du Dieu d'Abraham, qui exprime le Dieu vivant ;
cette lettre est attribuée à Dieu le père, qui est la première
personne et la premiére cause qui produit et n'est pas pro-
duite, c'est-à-dire que les autres personnes émanent 6
lui, parce qu’il est le premier principe de tout ce qui existe,
et qu’il n’a d'autre principe que lui-méme.

.. (1) Observations sur la parole universelle, ‏טס‎ Jehovah, impri-
mé à Paris, en 1804; chez la veuve Nyon, rue du Jardinet.

(2) Voyez 16 grand calendrier magique 46 Tycho-Brahé, (On
le trouve également dans le Thuileur écossais.)

(6)

. Le deuxiéme nom est composé 06 deux lettres Y, qui
signifient 327 (Dieu) ; c'est 16 nom du Dieu d'Isaac, c'est-
a-dire le vrai Dieu, attribué au Fils, seconde personne, qui
a été produit? et engendrée, dont la faculté est de pro-
duire (1).

Le troisiéme nom est composé 06 trois lettres 117, qui
signifient iaho, qui est 16 nom du Dieu 46 Jacob c'est-à-
dire, le Dieu Saint, attribué au Saint-Esprit.

Ces trois personnes forment le triple triangle (2), sym-
bole de l'union hypostatique, qui constitue l'unité etl'iden-
tité de l'essence divine, qui est communiquée à chaque
personne ‏טס‎ nature sans partage, c'est à-dire que 16 Saint-
Esprit est produit par le Pére etle Fils, et ne produit point;
mais il procéde en toutes choses des deux personnes.

Le quatriéme nom se compose 46 quatre lettres ‏יהוה‎ ; i
renferme en lui tous les mystéres de la sagesse; voilà pour-
quoi les cabalistes appellent ce triangle mystique le sceau
du Dieu vivant ; et remarquez que le nombre des lettres
06 la décomposition 06 ce nom revient au nombre 10.

-

(1) Le prophète 1516 (chap. 7, v. 4,) a voulu exprimer la
double nature du 815 de Dieu, et l'union hypostatique du Verbe
à la nature humaine, c'est-à-dire au fils de Marie, par le nom
Emmanuel (nobiscum Deus), qui signifie Dieu avec nous.

Saint Mathieu donne également ce nom à Jésus (chap. 1*',
. V. 23). !

Les théologiens expliquent ce nobiscum Deus par 16 Dieu
homme, ‏טס‎ composé théandrique, -

(2) Ce triple triangle correspond au nombre 9; l’unité du
centre est un . , qui forme 16 nombre 10,11 renferme en lui plu-
sieurs mystéres... Des causes majeures m'empéchent d'en 0
davantage... Je vous ouvre la porte du sanctuaire, c’est à vous
d’y entrer... La Sainte-Ecriture nous l’enseigne elle-méme par
ces paroles: Cherchez, vous trouverez; demandez, vous recevrez ;
frappez, et l'on vous ouvrira.

(7)

‎b e‏ 6ראר סל אל אל אל 6ל +ל אל אר 6ל אל אלאל 6ל אכ ר 6ל ל אל סל אל ‎o‏ אלאלאלאל >לאראל אל אל

‎CHAPITRE 1.

‎De l'origine des noms divins, leurs atiributs, et leurs
influences sur l'univers.

‎Dieu créa toutes choses avec poids, nombre et me-
sure; c'est pour cette raison que les mages et les sages
philosophes prétendent que tous les êtres ont reçu un at-
tribut de lui-méme. |

‎De là ils posent en principe que chaque nombre contient
un mystère et un attribut qui se rapporte à une divinité
ou à une intelligence quelconque.

‎Ensuite ils tirent cette conséquence, que tout ce qui
existe dans la nature forme un enchainement 46 causes et
d’effets qui se multiplient à l’infini, et que chacune de ces
ciuses se rapporte toujours à un nombre déterminé.

‎Il n'appartient qu'à Dieu seul d'en connaître les rapports
et l'infinité.

‎Lesanciensrabbins, les philosophes etles cabalistes expli-
quent, selon leurs systémes, l'ordre, l'harmonie et les in-
fluences des cieux sur le monde, par les vingt-deux lettres

‎hébraiques qui composent l'alphabet mysthue des Hé-
breux (I)

‎(1) Voyez (Edipus Egyptiacus, de Kircher, tome 2*., page 125.
Voyez également l'ouvrage intitulé l'Ombre Idéale de la

‎Sagesse universelle, par le pc.re Frangois Marie; planche 6*,,
édition de 1679. |
. (8)

Voici maintenant l'explication des mystéres que ren-
ferme cet alphabet.

Il désigne premiérement, depuis ‏א‎ aleph jusqu’a la 6
iod *, 16 monde invisible, c'est-à-dire 16 monde angé-
lique, qui sont les intelligences souveraines recevant les
influences de la premiére lumiére éternelle, attribuée au
Pére, de qui tout émane. | |

Depuis la lettre 5 caph jusqu’à celle nommée tsadé 3,
sont désignés les différents ordres des anges qui habitent le
monde visible, c'est-à-dire, le monde astrologique, attri-

. ‏סטס‎ à Dieu 16 fils, qui signifie la divine sagesse qui ‏ג‎ 6
cette infinité de globes circulant dans l'immensité de l’es-
pace, dont chacun est sous la sauvegarde d'une intelli- -
gence spécialement chargée par le créateur pour les con-
server et les maintenir dans leurs orbes, afin qu'aucun
astre ne puisse troubler l'ordre et l'harmonie qu'il a éta-
blis.

À partir de la lettre #sadé ‏צ‎ jusqu'à 14 derniére nommée
thau n l'on désigne 16 monde élémentaire, attribué, par
les philosophes, au Saint-Esprit. C'est 16 souverain
Étre des êtres qui donne l'âme et 18 ‏סול‎ à toutes les créa-

. tures. '

C'est dans la sphère;des éléments où régne l'ordre des
angesquiinfluent sur la destinée des hommes. Ils dominent
sur tous les êtres animés; ils cont également chargés d'en-
tretenir les générations, et de multiplier les différentes
espéces de créatures à l'infini.

Je vais maintenant expliquer séparément les vingt-deux
lettres hébraiques, avec les attributs des noms divins et
des intelligences qui correspondent à chacune de ces let-
tres. D'aprés le systéme des cabalistes, & aleph, pre-

miére lettre de tous les alphabets, correspond au premier
I,

(9)

nom 06 Dieu, Eheieh ‏,אהיה‎ que l'on interpréte essence
divine. Les cabalistes l'appellent celui que l'oeil n'a point
vu, parce qu'il s'éléve à la plus sublime élévation, méme
au-dessus des séraphins ; il siége dans le monde appelé
(ain-soph ‏,(איןדסוף‎ qui signifie l'infini.

Son attributse nomme kether ‏,כתר‎ qui estinterprété cou-
ronne ou diadéme; il domine sur les anges, appelés par les
Hébreux haioth-hakodesch ‏,חיותההקודש‎ c'est-à-dire les
animaux de sainteté ; il forme le premier chœur des anges
que l'on appelle séraphins ‏שרפום‎ (1).

La deuxiéme lettre se nomme beth, ainsi figurée ‏ב‎ ; 6
deuxiéme nom divin (2), correspondant à cette lettre, se
nomme bachour ‏בחור‎ (electus juvenis). Il désigne les
anges du deuxiéme ordre, nommés par 165 Hébreux opha-
nim ‏,אופנים‎ c’est-a-dire, les formes ou les roues, que les
orthodoxes appellent les chérubins ‏כרובים‎ : c'est par leur
ministére que Jehovah ‏יהוה‎ débrouilla le chaos ; 54 numé-
ration 56 nomme hochmah, M3 c'est-à-dire, sagesse.

La troisième lettre est nommée guimel 3 ; elle correspond
au nom gadol 5173 (magnus), qui signifie grand ; elle dé-
signe également les anges du troisième ordre, ciue les Hé-
breux appellent aralim ‏,ארלום‎ c’est-à-dire les anges grands
et forts, nommés par les cabalistes les trónes, troisiéme
choeur des anges; c'est par leur ministére que Dieu,
 Tétragrammaton-Elohim, entretient la forme de la matière

—2" " — ( Q
-

(1) Agrippa donne l'explication des neuf chœurs des anges,
mais il n'explique point les trois mondes; voyez à ce sujet le
troisième livre de sa Philosophie occulte, ‏.ק‎ 36 et 76. —

(2) Les vingt-deux noms 06 Dieu, correspondant au& vingt-'
deux lettres hébraiques, se trouvent dans 16 Thuileur des
trente-trois degrés de l'Ecossisme, p. 94 et 95.
( 10 )
fluide. 54 numération est appelée binah ‏,בונה‎ qui signifie
providence et intelligence.

Daleth, quatrième lettre 7; représente 16 nom dagoul
‏דגול‎ (insignis); elle correspond également aux anges
du quatriéme ordre, que les Hébreux appellenthashmalim
D'IDUN, c'est-à-dire, les dominations qui forment 6 qua-
triéme choeur des anges; c'est par leur ministére que
Dieu, El 5&, représente les effigies des corps et toutes les
diverses formes de la matiére. Son attribut se nomme he-
sed TDN, qui signifie clémence et bonté.

La cinquiéme est nommée ‏,ה סמ‎ d’où vient 16 nom ha-
dour ‏הדור‎ (formosus, majestuesus), qui signifie la majesté

46 Dieu; elle désigne 16 cinquiéme ordre, nommé par les .

Hébreux les séraphins ‏,שרפים‎ et selon les cabalistes 6
chœur des puissances. C'est par leur ministére que Dieu,

Elohim-Gibor ‏אלהיםהכובדר‎ , produitles éléments ; sanumé-

ration est nommée pechad ‏פחד‎ , qui signifie crainte et juge-
ment, que les cabalistes attribuent à la gauche de Dieu ;
son attribut est geburah ‏,גבדרה‎ qui signifie force et puis-
sance. |

Vau, sixiéme lettre 4. ainsi figurée, d'oü est formé 6
nom vezio 31 (cum splendore); cette lettre désigne 6
sixième ordre d’anges, appelé par les Hébreux malakim
‏,מלאכים‎ c'est-à-dire le chœur des vertus; c'est par
leur ministére que Dieu, Eloah-Vedahath ‏,אלוהחודעת‎
‎produit les métaux et tout ce qui existe dans le règne mi-
néral. Son attribut signifie thiphéreth ‏,תיפארת‎ qui est in-
terprété beauté, soleil, splendeur.

Zain 1, septiéme lettre, d'où vient 16 nom zakai ‏זכי‎
‎(purus, mundus), elle correspond aux anges du septième
ordre, nommés par 165 cabalistes 165 enfants d'Elohim, et
suivant les orthodoxcs, 165 principautés ; c'est par leur mi-
— " —— — " TO

( 11 (
nistére que Dieu, Tétragrammaton-Sabaoth, produit les
plantes, et tout ce qui existe dans le régne végétal. Son
attribut se nomme netzah ‏,נצה‎ qui est interprété triomphe
et justice.

La huitiéme lettre est nommée heth ‏ח‎ ; elle désigne 6
nom Hasid TDN (musericors); elle correspond égale-
ment aux anges du huitiéme ordre, nommé par 165 Hébreux
Beni-Elohim ‏בניהאלהים‎ , c’est-à-dire, fils des Dieux (1),
et selon les orthodoxes, le chœur des archanges ; c'est par
leur ministére que Dieu, Elohim-Sabaoth, produit les ani-
maux, et tout ce qui existe dans le régne animal..... Son
attribut se nomme hod ‏,הוד‎ qui signifie louange.

La neuviéme lettre se nomme teth v, ainsi figurée ; 6
correspond au nom tehor ‏טהור‎ (mundus, purus) et aux
anges du neuviéme ordre, c'est-à-dire 16 neuviéme chœur
des anges ; 115 président à 14 naissance des hommes ; et leur
inspirent toutes les lumiéres nécessaires afin de les con-
duire à la vieéternelle. C'est parleur ministére que Shadai
et Elhai m‘?&-vw envoient des anges gardiens aux hom-
mes ; elle désigne le Dieu tout-puissant qui satisfait à tout,
Son attribut est nommé iesod ‏,יסוד‎ qui signifie fonde-
ment.

La dixième lettre est nommée iod $, d’où vient 16 nom
Iah ‏יה‎ (Deus), qui signifie Dieu ; elle désigne la dixième
numération, nommée par les Hébreux Adonai-Melech
‏,אדניהכולך‎ qui est interprété 16 Dieu-Roi. Ses attributs
sont royaume, empire et temple de Dieu; il influe par
l'ordre anismatique des âÂmes bienheureuses, nommé par
les Hébreux ischim ‏,אישים‎ c’est-à-dire héros, hommes
forts et bienheureux; elles sont au-dessous des autres

—

(1) Ce nom correspond à Mercure, qui est le messager des
dieux,
( 12 )
hiérarchies.., C'est par leur ministére que les hommes re-
- coivent l'intelligence, l'industrie, et la connaissance des
‘ choses divines. Ici finit 16 monde angélique.

La onziéme lettre 56 nomme caph 2, ainsi figuré, d'oü !
vient 16 nom kabir "22 (potens), c'est-à-dire  puis-
sant; elle désigne le premier ciel, qui est 16 premier mo-
.bile, nommé par les Hébreux Elshadai ‏אלשדו‎ ; 16 pre-
 mier mobile correspond au nom 06 Dieu, Iod, exprimé par |
. une seule lettre 5, c'est-à-dire la premiére cause, qui met

tout ce qui est mobile en mouvement.

La premiére intelligence souveraine, qui gouverne le À

premier mobile, c'est-à-dire 16 premier ciel du monde as- ]
|
|
|

 trologique, attribué à la deuxiéme personne 46 la Trinité,
.S'appelle Mittatron ‏מטטררון‎ Son attribut signifie prince
| 065 faces ; sa mission est d'introduire tous ceux qui doivent
‘ paraître devant 14 face du grand Dieu ; elle a sous elle 0
! prince Oriphel, avecuneinfinité d'intelligences!subalternes;
les cabalistes disent que c'est par le ministère de Mittatron
que Dieu a parlé à Moise ;'c'est aussi par lui que toutes les |
puissances inférieures du monde sensible reçoivent les ver- |
tus 46 Dieu (1). - %
, Caph, lettre finale, ‏ך‎ ainsi figurée, correspond aux deux |
grands noms de Dieu, composés chacun de deux lettres hé- |
braiques, El 5&, Iah ‏וה‎ ; 115 dominent sur les intelligences |
du deuxième ordre, qui gouvernent le ciel des étoiles fixes,
notamment les douze signes du zodiaque, que les Hébreux
appellent galgol-hamnaziloth \ ‏גלגל-הכונדילות‎ ; l'intelli- |

(1) Les sages philosophes disent que la lumiére du Verbe est
reçue par les plus hautes et premières intelligences, et transmise
par elles àux hiérarchies inférieures, et d'ordre en ordre, de
degré en degré, Voyez à ce sujet, la Science du Christ et 6
l'Homme, tom, 1, page 42, édition de 1810,

f

(13) .
gence du deuxiéme ciel 656 nommée Raziel 5&ix*. Son
attribut signifie vision de Dieu, et courrier de Dieu ; il
a sous lui plusieurs princes ; ils se nomment Magriel, Tsa-
phiel et Matmoniel. |

(1) Les cabalistes disent que Raziel fut le gouverneur
d’Adam, et qu'il reçoit les influences de Dieu par l’in-
termédiaire de Mittatron, pour les transmettre aux puis-
sances du troisième ordre.

Lamed 5, douxième lettre, d'où vient le nom limmud
15 (doctus). correspond également au nom Saday "TU,
ou bien Schaddaï (omnipotens),nom de Dieu en trois let-
tres, nommé embléme du delta ; il domine sur 16 troi-
siéme ciel, et sur les intelligences du troisiéme ordre, qui
gouvernent 14 sphére de Saturne ; c'est 14 premiére pla-
nétequel'onappelleétoileerrante, nommée parles Hébreux
‏שבטאי‎ schebtai (2). Son intelligence particuliére se nomme
‏שבטיאל‎ Schebtaiel ; son attribut signifie contemplation 6

ps GPF —————— -- - --

(1) Le rabbin, Abraham-Ben-Diot, prétend que [65 %%
patriarches, les prophétes et les sages philosophes ont tous eu
des anges qui leur étaient familiers, Selon lui Raziel était l'ange
d'Adam, l'ange Peliel communiqua avec Isaac et Jacob ; Gabriel
avec Joseph, Josué et Daniel; Mittatron avec Moise ; Maltiel 6
Élie ; Raphaël avec 16 jeune Tobie ; Cerniel avec David ; Phadael
avec Manne ; Cernel avec Cinez; Hasmaël avec Ézéchiel ; Uriel
avec Esdras ; Mikaël avec Samuël ; et Radiel avec Salomon.

Le même rabbin ajoute que chacun de ces anges a donné à son
disciple, soit par écrit ‏טס‎ de vive voix, la cabale, qui est la tradi-
tion, ctque par ce moyen elle 5 ‏ז3‎ toujours conservée parmi les
sages.

C'est ainsi que Raziel, qui était le maître d'Adam, lui apporta,
dit-on, de la part de Dieu, un livre qui contenait les secrets
d'une sagesse trés haute, et dont parle 16 livre intitulé Zohar,

(2) Dupuis donne la table des noms des étoiles, d'aprés les Hé-
breux et 165 Arabes, ‏סנמסז‎ 7*., p. 151 de l'Origine des Cultes,

2
(4 9
Dieu ; d'autres l'appellent vérité 06 Dieu, ou Dieu caché ;
il sous lui plusieurs princes, qui sont nommés Zaphkiel,
Uriel, Cassiel et Agiel : les cabalistes disent que Zaph-
kiel fut 16 gouverneur de Noë, et Uriel celui d’Esdras.

Suivant Kircher (1), Schebtaïel regoitles influences 6
Dieu par l'intermédiaire 06 Raziel, pour les transmettre
aux puissances inférieures. |

La treiziéme lettre se nomme mem », ainsi figurée,
d’où vient 16 nom meborak ‏בוברך‎ (benedictus), c'est-à-
dire Dieu béni ; elle correspond au quatrième ciel, et au
quatriéme nom Jehovah ‏יהוה‎ ; il domine sur 14 sphére 6
Jupiter, nommé par 165 Hébreux tsedek ‏צדק‎ . 6
souveraine qui gcuverne l'étoile 46 Jupiter se nomme
5ix'ïp'ïï Tsadkiel, qui fut 16 gouverneur d'Abraham, 6
Johphiel celui de Sem ; Tsadkiel reçoit les influences de
Dieu par l’intermédiaire de Schebtaïel, pour les trans-
mettre aux intelligences du cinquième ordre.

Mem, lettre finale D, correspond au cinquiéme ciel
et au cinquiéme nom 06 Dieu, Jehoschouah ‏,יהשוה‎
‎composé de cinq lettres ; c'est le saint nom de Jésus en
hébreu ; il domine sur la sphère de mars, nommée par les
Hébreux maadim ‏.מאדום‎

L'intelligence souveraine qui gouverne l'étoile de mars
se nomme Camaël ‏כמאל‎ ; il fut 16 gouverneur 06 Samson ;
les cabalistes lui donnent différentsattributs, savoir feu de
Dieu, punition de Dieu, aide de Dieu et force de Dieu ;
il a sous lui plusieurs princes, dont les principaux sont
‘ nommés Samael et Graphiel : Camaël 651 chargé de rece-
voir les influences de Dieu par l'intermédiaire 46 Tsadkiel,
pour les transmettre aux intelligences du sixiéme ordre.

alb — n — =l

(1) Kircher, Œdipus Egyptiacus, tome 2°., p. 225 et 226,
( 15 ) |

Noun 3, quatorziéme lettre, ainsi figurée, d’où vient le
nom nora ‏נורא‎ (formidabilis), c'est-à-dire Dieu formi-
dable ; cette lettre correspond également au nom ‏י.‎ mma-
nuél ‏עבונואל‎ (nobiscum Deus), et au sixième nom de
Dieu El-Gibor ‏,אלהגובור‎ composés chacun 06 six lettres,
qui signifient le Dieu fort ; ils dominent le sixième ciel, qui
est celui du soleil, nommé par les Hébreux schemesch
‏שכוש‎ . La première intelligence souveraine qui gouverne 6
soleil est nommée Raphaël ‏רפאל‎ (1)..Son attribut signifie
maison de Dieu ; il a sous lui plusieurs princes, savoir :
Peliel, Nachiel, Eaphuel et Tardiel. Les cabalistes disent
que Raphaél était legouverneur d'Isaac et du jeune Tobie,
et l'ange Peliel celui de Jacob. Raphaél reçoit les influences
et les vertus de Dieu par l'intermédiaire de Camaél, pour
les transmettre ensuite aux intellipences du neuviéme
ordre.

Noun, lettrefinale*, ainsifigurée, serapporte au septième
nom de Dieu, Araritha ‏,ארארותא‎ composé 46 sept lettres.
Son interprétation signifie (Dieu immuable); il domine
sur le septiéme ciel et sur les intelligences du septiéme
ordre qui gouvernent la sphére de Vénus, nommée par les
Hébreux Nogah ‏נדגה‎ (2). La première intelligence souve-
raine, qui gouverne l'étoile de Vénus, se nomme Haniel
‏האנואל‎ : les cabalistes lui donnent différents attributs,
savoir, amour de Dieu, justice de Dieu, et grâce de
Dieu ; il a sous lui plusieurs princes, qui sont nommés

(1) Les cabalistes ne sont point d'accord entre eux sur l’intel-
ligence du soleil; les uns disentque Raphaél gouverne la sphére
de Mercure, et que Mikaél gouverne le soleil; cependant les
auteurs les plus célèbres désignent Raphaél comme l'intelligence
: du soleil. |
(2) Voyez l'Origine des Cultes, de Dupuis, p. 161, t. 7°.
) 16 (
Cerviel et Hagiel ; 168 sages philosophes disent que Cerviel
était le gouverneur de David. Haniel reçoit les influences
de Dieu par l'intermédiaire de Raphaël, pour les trans-
mettre-aux intelligences du huitiéme ordre. |

1. quinzième lettre est nommée samech D, ainsi figurée,
d'où vient 16 nom somek D (Julciens, firmans) ; 6
correspond également au huitiéme nom de Dieu, nommé
Schem-Hammephorasch ‏שמהמפורש‎ , composé 46 huit
lettres : les cabalistes l'appellent 15 Dieu saint. juste et ter-
rible ; il domine sur le huitième ciel, nommé par les Hé-
breux cocab ‏,כוכב‎ c'est-à-dire l'étoile 06 Mercure. ‏-מו.1‎
‎telligence qui la gouverne se nomme Mikaël ‏בייכאל‎ ; il fut 6
gouverneur 06 Salomon et de Samuel ; il a sous lui le prince
Tiriel ; il regoit la puissance 06 Dieu par l'intermédiaire 6
Raphaél, pour les transmettre aux anges du neuviéme
ordre.

La seiziéme lettre se nomme ain y, ainsi figurée, d'oü
vient 16 nom hazaz 33Y (fortis), qui signifie 16 Dieu fort ;
elle correspond aux noms Jehovah-Tsebaoth ‏והוההצבאות‎ ;
elle domine le neuviéme ciel, nommé par les Hébreux
iareach n'", et selon les arabes ianeah, c'est-à-dire la lune.
L'intelligence qui la gouverne se nomme Gabriel ‏גברואל‎ ;
il fut 16 gouverneur 46 Joseph, Josué et Danicl. (Voyez
pius haut à la page 13.)

Gabriel regoit la puissance de Dieu par l'intermédiaire
de Mikaél, pour la transmettre aux ordres inférieurs qui
gouvernent la terre et 165 616816015 . 161 finit 16 monde as-
trologique : voyez ensuite le troisiéme monde, c'est-à-dire
le monde ¢lémentaire attribué au Saint-Esprit.

La dix-septiéme iettre 56 nomme phé », ainsi figurée ;
- 16 dix-huitiéme nom correspond a cette lettre, et se nomme
phodeh ‏פודה‎ (redemplor), qui signifie rédempteur : 1 6
(7))
phé désigne 16 feu, premier élément ‏נוס‎ habitent 165 Sala-
mandres(1) L’intelligencesouverainequidominelefeu est
nommée, par les Hébreux (2), Séraphim ‏שרפים‎ . Il ‏ג‎ 5
lui plusieurs princes; savoir : Ménéalop et Arathon ; leurs
principaux ministres, ou chefs subalternes, sont ainsi
nommés : Casmaran, Gargatel, Tariel, Tabiel, Gaviel et
Festativi. Chaque secte a ses noms différents, car, d'aprés
les mages, l'intelligence du feu est nommée Milaim ; les
adeptes]a nomment Phtah ou Ardarel (5) ; d'aprés les Egyp-
tiens c'est Némiphtah (4); les Arabes l'appellent Phelma-

nim (5); 165 Perses 16 nomment Tascheter (6). Les intelli- -

gences du feu président en été vers le sud ou le midi.
Phé final, ainsi figuré "; cette lettre désigne l'air oü

(1) Voyez 16 comte 06 Gabalis; ‏טס‎ 166 Entretiens sur les
sciences secrétes et mystérieuses, suivant les principes des
anciens mages ou sages cabalistes; ornés de figures cabalisti-
ques. La meilleure édition est celle d'Amsterdam, année 1700 :
l'auteur de cet ouvrage est l'abbé de Villars,

(2) Calendrier magique de Tycho-Brahé, 4°. série; et
Agrippa, t. 1, ‏.ק‎ 2

(3) D'aprés le Thuileur Écossais, p. 201, les quatre anges
des éléments sont nommés comme ilsuit : Ardarel, Casmaran,
Talliud et Furlac : la derniére planche de cet ouvrage indique
que le régne de Phthah est éternel.

(4) Les quatre anges des Égyptiens, suivant Kircher (CEdipus
Egyptiacus, t. 3, p. 55), sont ainsi nommés : Nemiphtah, Phris-
phtah, Neimhisphtah, Niephtah.

(5) Les Arabes les nomment : Phelmanim, Phakmin, Liali,
Beniac, Kircher, CEdipus Egyptiacus, tome 2°., ‏.ק‎ 385.

(6) Selon les Perses, les quatre anges qui président aux quatre
coins du monde et du ciel, sont établis comme sentinelles pour
la surveillance des étoiles fixes; voici leurs noms : Tascheter,
Sarevis, Venant, Haflorang ; voyez Zoroastre ‏נוס‎ 16 Zend-Avesta,
tome 2%., et Dupuis, Origines des cultes, tome 2e., page 93.
) 18 (

habitent 165 Sylphes ; l'intelligence souveraine qui gouverne
cetélément estnommée par 165 Hébreux Chérubim 023723
elle 4 sous elle les princes Amadich et Agiathon. Les
principaux chefs en sous ordre sont appelés Talvi, Cara-
casa, Amatiel, Comisoros, Spùgliguel et Amadai. Les in-
telligences 46 l'air dominent, dans la saison du print?mps,
vers l'occident ou l'ouest.

La dix huitiéme lettre se nomme tsadé ‏,צ‎ ainsi figurée,
d’où vient 16 nom tsedek ‏צדק‎ (justus). qui signifie 6
Dieu juste ; cette lettre désigne l'eau où habitent les nym-
phes. La premiére intelligence qui domine 666 7
nommée par les Hébreux tharshsh ‏תרשיש‎ ; elle a sous
elle les princes Emachiel et Bégud ; ils ont plusieurs chefs
en sous ordre ; savoir : Farlas, Amabael, Ctarari, Altarib,
Gérénia ; ils dominent, dans la saison d'automne, vers
l'ouest ou l'occident.

La dix-neuviéme lettre se nomme koph 7, ainsi figurée,
d'cü vient 16 nom kadosch ‏קדש‎ (sanctus), qui signifie 6
Dicu saint; cette lettre correspond à la terre oü habitent
les Gnomes. L'intelligence de la terre se nomme Ariel ;
elle a sous elle les princes Damalech, Taynor et Sayanon,
et d'autres chefs subalternes, dont voici les noms : Arda-
rael, Tarquam, Guabarel, Torquaret et Rabianira. Les
intelligences de la terre président, en hiver, vers le nord.

Resh, vingtiéme lettre, ainsi figurée 5, d'où vient 6
nom rodeh ‏רדה‎ (imperans), c’est-a-dire, Dieu qui com-
mande ; cette lettre est attribuée au premier principe de
Dieu, qui s'applique au régne animal, et à l'homme, le
premier de tous les animaux, et le seul qui se rapproche le
plus du créateur par son intelligence et son esprit, Dieu
l'ayant créé à son image.

Schin, vingt- uniéme lettre, ainsi figurée w, d’où vient

| ( 19 )
ie nom Schadii ‏שדי‎ (omnipolens), qui signife Dieu
tout.puissant; cette lettre est attribuée au second principe
de Dieu, qui donne le germe à toutes les substances végé-
tales.

Lavingt- deuxiéme et derniérelettre hébraique se nomme
thau n, ainsi figurée, d'où vient le nom Thechinah ‏תחנה‎
‎(grattosus), qui signifie Dieu gracieux; cette lettre dé-
signe letroisiéme principe de Dieu, qui donne le germe à
tout ce qui existe dans le régne minéral....

Les cabalistes disent que cette lettre est le symbole de
l'hornme, parce qu'elle désigne la ‏מם‎ 06 tout ce qui existe,
de méme que l'homme estla fin et la perfection de toutes
les créatures. |

Voilà en quoi consiste l’alphabet mystique des Hébreux.
J ‏מס‎ donne ici la récapitulation avec leurs nombres, parce
qu'ils n'avaient point d'autres chiffres. C'est pour cette
raison que chaque lettre a sa valeur numérique. D'abord ils
divisent leur alphabet en trois séries, comme il suit :

Premiére série.
9. 8 7 6 5. 4. 3 2. I-
‏ט‎ n 3 1 n T À ‏ב‎ N
Deuxième série.
go. 80. 70. 60. s0. 40 30. 20. IO.
X 5 ‏ע‎ D 1 ®m > 3 *
Troisième série.
900. 800. 700 GO5. 590 400. 300. 200. I00.
vy n v 8 3 P V ? p

D'aprés cet exposé, la premiére série indique les unités; la
deuxième, les dizaines; et la troisiéme les centaines, Ces trois
séries désignent également les trois mondes indiqués ci- dessus ;

 voilà cette triade mystique, symbole de la Sainte-Trinité, que
les anciens Egyptiens et Chaldéens ont soigneusement cachée

aux profanes.

) 20 (

CHAPITRE III

Qui contient l'explication des 72 attributs 06 Dieu, et
des 72 anges qui dominent sur l'univers, et qui environ-
nent 16 trône du grand Jehovab.

Drew étant 14 première cause de tout‎ ce qui existe, il
est clair que toutes nos actions doivent tendre vers lui,
de même que les corps célestes tendent tous vers le centre
de leurs tourbillons, et cette infinité de tourbillons ten-
dent tous également vers un centre commun (1).

Ainsi l'homme doit toujours tendre vers Dieu, sans [4-
mais s’en écarter; car sans lui tout est confusion et rentre
dans le chaos, avec lui tout est dans l'ordre et participe à
52 lumiére.... Les anciens sages furent tous pénétrés de ces
orandes vérités ; c'est en suivant ces préceptes qu'ils de-
vinrent illuminés de l’Esprit divin.

C’est pour cette raison que j'ai dit précédemment, au
chapitre premier, que son saint nom renferme en lui tous
les mystères de la sagesse. C’est par son triangle mystique
que les cabalistes nous ont révélé ses attributs et ses mys-

tères.

.-

(1) C'est ce qui a fait dire ‏ג‎ quelques philosophes que Dieu
était le centre des centres,

De deux choses l'une, ‏טס‎ vous y croyez, ‏טס‎ vous n’y croyez
pas : si vous admettez son existence, vous entrez dans toutes les
conséquences de la foi... si vous n’y croyez pas, mon livre est
inutile pour vous,

( 21 )

Le tétragramme Jehovah, ainsi figuré, $ 10.
est composé de dix lettres, dont la pre- n*  15.
mière est iod *. , ‏ולהו‎ 2I.

11n 26.
72.

Sa valeur numérique est. . . . . IO.

Les deux lettres suivantes 1* du nom
iah, donnent . . . . . . . . . IS.

Ensuite les trois lettres, ‏יהו‎ du nom
iaho, donnent. . ,. . . . . . . 21.

Et les quatre lettres, ‏יהוה‎ du nom Je-
hovah, donnent . . . . . . . . 26.

Tous ces nombres réunis forment . . 72.

De là vient le nombre des 72 attributs de Dieu, et des
72 anges qui environnent son trône.

Suivant le témoignage du Zohar, c’est ici l’échelle que
Jacob vit en songé, formée 16 72 échelons, dont 16 som-
met, placé sur les rayons du soleil et de la lune, allait se
perdre dans l'immensité des demeures de la Divinité.

. C'est par cette échelle que les influences 46 Dieu des-
cendent et se communiquent à tous les ordres des hiérar-
chies célestes et à toutes les créatures de l'univers...

(1) Les 72 anges président aux 72 quinaires du ciel, à
72 nations, et aux 72 parties du corps humain.

(2) L'Ecriture-Sainte nous enseigne que Jésus- Christ
avait choisi, outre les douze apótres, 72 disciples, qui

—

(1) Agrippa, tome 2°., page 42, 108 et 100; tome Ier

p. 273.
(2) Saint Luc, chapitre 10, versets 1 et 17.
) 22 (
furent envoyés 0285100105 165 parties du monde, pour an-
noncer la parole'de Dieu aux nations. -

Il y avait également 72 vieillards dans la synagogue, et
autant d'interprétes de l'ancien testament.

Le lecteur doit remarquer que les Saintes-Ecritures ren-
ferment en elles un sens mystique et caché; car la plus
grande partie des noms divins furent extraits des princi-
paux versets del'Ecriture, par les mages et les cabalistes.

C'est ainsi que les noms des 72 anges sont formés des
trois versets mystérieux du chapitre 14 de l'Exode, savoir,
les 19. 20 et 21, etlesquels versets, suivant le textehébreu,
se composent chacun de 72 lettres hébraiques. La premiére
diction du 19*. verset commerce par vaisa ‏,ויכע‎ 16 20*.,
par vaibo ‏ויבא‎ , et 16 21*., par vaiet ‏.ויט‎ La maniére d'ex-
. traire 165 72 noms de ces trois versets se fait ainsi :

Ecrivez d'abord séparement ces versets, formez-en trois
lignes, composées chacune de 72 lettres, d'aprés le texte
hébreu, prenez la première lettre du 19* et du 20* verset,
en commengant par la gauche, ensuite prenez la premiére
lettre du 20*. verset, qui est celui du milieu, en commen-
çant par la droite; ces trois premiéres lettres forment l'at-
tribut du génie : en suivant le méme ordre jusqu'à la fin,
vous avez les 72 attributs des vertus divines. Si vous ajou-
tez à chacun de ces noms un de ces deux grands noms di-
vins, Jab ‏טס יה‎ El ‏אל‎ (1), alors vous aurez 16572 noms 8
anges, composés de trois syllabes, dont chacun contient en

. onnunmmmi -

(1) Toutes 165 nominations cabalistiques 56 terminent par un
nom divin, parce qu'il n'existe rien au monde sans étre soutenu
par la vertu de Dieu; les nominations hébraiques finissent par
un de ces quatre noms, savoir : Iah, El, Acl et Iel. Dieu l'ayant
commandé à notre premier pére Adam, qui donna le nom à
toutes 165 créatures 00166685 et terrestres,
( 23 )
lui le nom de Dieu, suivant ce verset de l'Ecriture. (Mon
ange marcbera devant vous ; observez-le, car 1l porte mon
nom en lui.)

C'est ainsi que 165 cabalistes font leurs nominations; il
en est d'autres qui prennent la première lettre de chaque
diction qui compose un verset; par exemple, le nom de
jésus en hébreu ‏,ישו‎ formé des trois premières lettres des
trois dictions 06 ce verset D4 ‏שולה‎ i =Y, c'est-à-dire,
en latin, quo usque veniat Messia; en français, jusqu’à la
venue du Messie. Il se trouve également dans le verset
suivant ‏וית‎ YDU ‏יגוך‎ , permanet nomen ejus, c'est-à-dire,
son nom demeure toujours;.... pareillement, le nom amen
‏116ז 651 אבזן‎ de ce verset ‏מלך נאכון‎ IR, dominus rex
fidelis, qui signifie Seigneur-Roi fidéle.

Il est encore plusieurs autres noms rhystérieux, qui fu-
rent extraits de cette maniére ; nous en parlerons dans un
autre chapitre.

Je pense que le lecteur est suffisamment éclairé sur la
formation des noms divins et sur leur origine ; je vais main-

—— --
-- . j

Le philosophe Jean Belot, curé de Milmont, dit positivement
dans 565 ceuvres, page 438, édition 06 1704, que les noms des
intelligences qui habitent l'orient et l'occident se terminent par
ces noms, El, Iel ou Iael, et que ceux qui habitent la partie
méridionale et septentrionale se terminent en Iah et Ael.

Voltaire dans sa Philosophie générale, et dans sa métaphysi-
que, chapitre 21, dit, en parlant des Arabes et des Perses, que
tous 165 noms des anges persans finissaient en El, lequel nom ‏ג‎
‎pour attribut messager de Dieu, soldat de Dieu, ami de Dieu.

Les Juifs ajoutérent aussi ce nom El au nom Iaho, qui est
un nom phénicien, d’où 115 formèrent 16 nom Jehovah

Voltaire ajoute que les noms Eloi, Eloah, sont également
formés du nom persan El.
( 24 )

tenant parler des noms, des influences, et des attributs des
72 génies, et entrer dans les plus grands détails sur leurs
mystères ; d'abord 16 chapitre suivant contient mes tables
cabalistiques, qui se rapportent aux 72 génies : la première
contient leurs noms, avec leurs attributs : la deuxième, les
72 parties 06 14 sphère qui sont sous l'influence de ces gé-
nies ; la troisième indique quels sont les jours qu’ils domi-
nent ; et la quatriéme indique 165 jours qu'ils président.

Ç - ‏מויש‎ vt ‏יש‎ n
1 ‏ש ם 7 1 + דש , . היהש ו* הה ה= ה הש‎ 1E ec RS US m E oX
- — — r l - - -- ‏וח הד‎ Sy é ‏'-ןן.-ן:. =פ‎ -.-- ""tq\ -'-.—r ,..—: ""5'51.1-:—» 1##‘-** ‏י קם‎ I ‏עס‎

. * " u '-i"""'r""* H_r-_,.aju-—_l-n

-.

. -
o T~ dède
- .W

. - 4 m m

ב האה 2
—2 Y UM

) 25 )

CHAPITRE IV.

PREMIÈRE TABLE CABALISTIQUE,

Qui indique les noms des 72 Génies, avec leurs attributs,

d1eHi S(
63. | Anauel . . | Les Camboens . , | MrirRr.
64. | Mehiel. ... | Les Mogols . . . | Aru.
65 . Damabiab. . | Les Gymnosophes . | TaraA.
66. Manakel . . | Les Brahmanes. . | Pora.
67. | Eiael . . . | Les Albanais, . .| Boco.
68. Habuiah . . | Les Péloponésiens . Dépos.
69. | Rochel. . . | Les Crétois . . .| Déos.
70 Jabamiah . . | Les Béotiens. . . ARIS.
71. Haiutel . . | Les Phrygiens . . ZEUT.
72. Mumiab . . | La Thrace . . .| Karo.

Notez que cette table est la plus exacte, en comparaison de
celles qui se trouvent dans différents ouvrages, imprimés et ma-
nuscrits, car la plus grande partiede leurs noms sont défigurés et
l'ordre numérique travesti. Le pére Kircher donne leurs noms et
leurs attributs, d'aprés le texte hébreu ; voyez CEdipus Egyptiacus,
tome 2°, p. 273 et 287. Je m'en rapporte entiérement à sa table;
je la regarde comme la plus exacte. Agrippa la donne égale-
ment dans 54 Philosophie occulte, livre 3¢, ‏.ק‎ 109 et 110; à la
Haye, édition 46 1727 Il est parfaitement d'accord avec Kircher,
pour le texte hébreu et l'ordre numérique des noms; mais il ne
parle point de leurs attributs, et ne donne aucun détail. Les
trois tables qui suivent sont de mon invention,
tF . — * _ — .
( 07 )

Suivaut la tradition cabalistique, la confusion de la tour
de Babel fit naitre 72 langues d'aprés le nombre
des familles qui s'y trouvérent, elles se séparérent ensuite,
et se répandirent sur toute la surface de la terre pour y ha-
biter. Par la suite des temps, toutes ces familles peuplérent
les diverses contrées de la terre, et devinrent aprés des
nations.

Toutes ces peuplades révéraient toujours 16 plus ancien
d'entre eux comme leur chef. Par cette conséquence, il
était obligé de maintenir l'ordre et la discipline parmi ceux
qu'il gouvernait ; il leur imposait l'obligation 06 se respec-
ter les uns les autres, et de se prêter mutuellement secours ;
il était donc tout à la fois chef du sacerdoce, des lois, et
du pays qu’il habitait. |

C'est ainsi qué les descendants 06 Noé furent les fonda-
teurs des 72 premiéres nations du monde. Comme 115 ado-
raient tous le Dieu d’‘braham, d'Isaac et 46 Jacob, qui
est le premier et le plus grand nom, composé de quatre
lettres, Jehovah ‏,יהוה‎ ilsécrivirent tous, en leurs langues,
le méme nom avec quatre lettres ; ce qui signifie que Dieu
est adoré par tous les peuples du monde, dans toutes les
langues, et dans toutes les religions. Partout la méme in-
tention existe ; c'est toujours 16 méme Dieu que l'on adore,
parce que tout se rapporte à lui.

Comme le nombre quatre estle symbole de la Croix qui
préside à la terre, il annonce que par la suite des temps la
Croix s'étendrapar toutle globe, et le Christ régnera sur
tout l’univers. C'est alors que tout s'accomplira...
( 28 )

DEUXIEME TABLE CABALISTIQUE,

Qui indique les influences des 72 Génies qui gouvernent
les 72 parties de la terre (1), 46 14 sphère, et de tout
l'univers. Elle sert pour connaître e Génie qui domine
sur 16 physique de l'homme

Le ]9 Génie domine du 20 mars au 24 dudit mois.
Le 2.° idem. du 25 mars au 29 dudit. |
Le 3.° idem. du 30 marsau 3 avril.

Le 4.?idem. du 4avrilau 8 dudit.

Le 5.*idem. du 9 avril au 13 dudit.

Le 6.° idem. du 14 avril au 18 dudit.

Le 7.* idem. du 19 avril au 23 dudit.

Le 8.° idem. du 24 avril au 28 dudit.

Le 9.° idem. du 29 avril au 3 mai.

(i) On a vu, dansla table précédente, que Kircher donne un $
génie à chaque peuple, ce qui est une erreur ; les noms sont
sujets à changer ainsi que la grandeur des royaumes, qui com-
prennent quelquefois, sous la même dénomination, plusieurs
nations différentes.

Le monde a eu de fréquentes révolutions ; de nouveaux peuples
ont pris la place des anciens. En suivant le système de Kircher
‏מס‎ peut donc s'égarer, en donnant deux ‏טס‎ trois génies à un
seul peuple, à cause des différents noms qu'il a portés.

J’ai corrigé cette erreur, en divisant la sphére en 72 parties
égales, comme ‏מס‎ 16 vait par la table ci-dessus ; en sorte que
ceux qui habitent la partie du globe qui correspond aux cinq
premiers degrés de la sphére, sont réellement sous l'influence
du premier génie, et ceux qui naissent depuis le 20 mars jus-
qu'au 24, inclusivement, sont sous la méme influence,

‘

| N J VUK ‏כ - ש‎ -
- - - .. D -—we
) 29 (

Le 10.° Génie domine du 4 mai au 8 dudit.

Le 11.° idem.

Le 12.° idem.
Le 13.° idem.
Le 14.* idem.
Le 15.* idem.
Le 16.* idem.

Le 17.* idem.

Le 18.* idem
Le 19.* idem.
Le 20.* idem.
Le 21.° idem.

Le 22.* idem.

Le 23.° idem.
Le 24.° idem.
Le 25 .* idem.
Le 26.° idem.
Le 27.° idem.
Le 28.* idem.

Le 29.° idem.

Le 30 * idem.
Le 31.* idem.
Le 32.° idem.
Le 335.* idem.
Le 34.? idem.
Le 3 .9 idem.
Le 36.° idem.
Le 37.° idem.

Le 38.° idem.

Le 39.° idem.
Le 40 © idem.

du 9 mai
du 14 mai

au 13 dudit.
au 18 dudit.

du 19 mai au 23 dudit.

du 24 mai
du 29 mai
du 3 juin
du 8 ‏מוטן‎
‎du i; juin
du 18 juin
du 23 juin
du 28 juin
du 3 juil.
da 8 juil.
du 13 juil.
du 18 juil.
du 23 juil.
du 28 juil.

au 28 dudit.
au 2 juin.
au 7 dudit.
au 12 dudit.
au 17 dudit.
au 22 dudit.
au 27 dudit.
au 2 juillet,
au 7 dudit.
au 12 dudit.
au 17 dudit.
au 22 dudit.
au 27 dudit.
au I*" août.

du 2aoütau 6 dudit.
du 7 août au 11 dudit.
du 12 août au 16 dudit.
du 17 août au 21 dudit.
du 22 août au 26 dudit.
du 27 aoüt au 31 dudit.

du 1°r sept

. au $ septembre.

du 6 sept. au 10 dudit.
du 11 sept. au 15 dudit.

du 16 sept
du 21 sept
du 26 sept
du 1*" oct.

. au 20 dudit.

. au 25 dudit.
. au 30 dudit.
au 5s octobre.

Le 41.% idem. du 6 oct. au 10 dudit.

' 30 )

Le 42.* Génie domine du 11 octobre au 15 dudit.

Le 43.° idem.
Le 44.° idem
Le 45.° idem.

Le 46.° idem.
Le 47.* idem.
Le 48.* idem.
Le 49.* idem.
Le 60 ? idem.
Le 51.* idem.

Le 52 * idem

Le 61 .9 idem.
Le 54.¢ idem.
Le 55.* idem.
Le 56 * idem.
Le 57.* idem.
Le 58.* idem.
Le 59 * idem.
Le 60 * idem.
Le 61.° idem.
Le 62.* idem.
Le 63.? idem.
Le 64.* idem.
Le 65 * idem.

Le 66 * idem.

Le 67.? idem.
Le 68.° idem.

Le 69.° idem

Le 70.° idem.

Le 71.° idem

Le 72 * idem

du 16 oct. au 20 dudit.
du 21 oct. au 25 dadit.
du 26 oct. au 30 dudit.
du 31 oct. au 4 novembre.
du $ nov.au 9 dudit.
du 10 nov. au 14 dudit.
du 15 nov. au 19 dudit.
du 20 nov. au 24 dudit.
du 25 nov. au 29 dudit.
du 30 nov. au 4 décembre.
du 5 déc.au 9 dudit.
du 10 déc. au 14 dudit.
du 15 déc. au 19 dudit.
du 20 déc. au 24 dudit.
du 25 déc. au 29 dudit.
du 30 déc.au 3 janvier.
du 4 jan. au 3 dudit.
du 9 jan au 13 dudit.
du 14 jan. au 18 dudit.
du 19 jan. au 23 dudit.
du 24 jan. au 28 dudit.
du 29 jan. au 2 février.
du 3 fév.au 7 dudit.
du 8 fév. au 12 dudit.
du 13 fév. au 17 dudit.
du 18 fév. au 22 dudit

du 23 fév. au 27 dudit.
du 2S fév. au 4 mars.
du 5 mars au 9 dudit.
du 10 mars au 14 dudit.

—

( 31 )

Par la table ci-dessus l'on connait le nom du génie qui
domine sur le physique de l'homme. Ces 72 noms se com-
posent chacun de 5 lettres hébraiques, qui font 72 fois 5
lettres, ou 5 fois 72 ; lesquels nombres additionnés donnent
360, qui sont le nombre des 360 degrés de la sphére.

Ces 72 génies gouvernent les 72 rayons du ciel, et les
72 parties du cercle qui contiennent l'espace de 5 degrés,
ou § jours que chacun d’eux préside.

Les mages et les cabalistes commencent l’année au pre-
mier degré du bélier, c'est-à-dire, 16 20 mars. ‏י‎

La deuxième table 61- 065505 indique que 16 premier 6
domine depuis 18 20 mars jusqu'au 24, inclusivement, et
ainsi de suite; en suivant cet ordre, vous arriverez au
72* génie, qui domine depuis 16 10 mars jusqu'au ‏4ז‎ ; il
reste donc cinq jours, lesquels sont consacrés, par les Egyp-
tiens et les Perses, à cinq divinités, nommées Epagomé-
nes, qu'ils appelaient la Pentade sacrée (1).

Les cabalistes modernes attribuent ces cinq derniers
jours aux intelligences qui président aux quatre éléments
(suivant les anciens), aux quatre points cardinaux, aux
quatre quarts du cercle qui correspondent aux équinoxes,
aux solstices, et aux quatre saisons : il reste un jour, il est
consacré au grand principe (Dieu); quand l'année est bis-
sextile, il en reste deux : nombre attribué au génie de
l'homme. |

Orphée, dans sa théologie, admettait 360 dieux ou ‏-6ק‎
‎nies, autant qu'il y a 06 degrés au cercle et à l'année,
dont cinq jours sont retranchés et consacrés à cinq divini-
tés; savoir : Osiris, Apollon, Isis, Typhon et Vénus.

--.

(1) Voyez l'Origine des Cultes, par Dupui$, tome 1**., édi-
‏מסם‎ 00 l'an 3, pages 233, 328 et 565,
( 2 \

Il y avait 360 urnes à l'usage 465 prêtres d'Egypte, pour
faire des libations en l'honneur d'Osiris ; de 14 vient l'ori-
gine des 360 divisions du cercle qui ornait le tombeau
d’Osymandias ; les prêtres égyptiens faisaient des libations
dans la ville d'Achante, au delà du Nil, vers la Lybie, à
20 stades de Memphis : là était un tonneau percé. dans le-

quel le prêtre versait 365 coupes d’eau du Nil, pour l'an-
née, c'est-à-dire, une chaque jour.

TROISIEME TABLE CABALISTIQUE,

Qui indique les cing révolutions des 72 génies sur 5
jours, et qui sert à connaître le Génie qui domine le
moral de | homme.

Le 1** Génie dominele 20 mars, 31 mai, 11 août, 22 octob. 2 janvier,
Le 2°21 mars, I juin, 12 août, 23 oct., 3 janv.
Le 3°22 id. 2 id. 13 id. 24 id. 4 dudit.
Le 4°23 id. 3 id. 14 id. 25 id. $s dudit.
Le 5°24 id. 4 id. 15 id. 26 id. 6 dudit.
. Le 6025 id. 5 id. 16 id. .27 id. 7 dudit.

Le 7°26 id. 6 id. 1” id. 28 id. 8 dudit.
Le 827 id. 7 d. 8 id. 29 id. 9 dudit.
Le 9228 id. 8 id. 19 id. 30 id. 10 dudit.
Le 10229 id. 9 id. 20 id. 31 id. 11 dudit.
Le 1130 id. 10 id. 21 id 1 nov., 12 dudit.
Le 12 31 id. 11 id. 22 1d. id. 13 dudit.
Le 13% 1 avril. 12 id. 23 d id. 14 dudit.
Le 149 2 id. 13 id. 24 id. id. Is dudit.

A ‏נש‎ »
(

Le 1‘50 Génie domine 16 3 avril, 14juin, 25 août, 16 nov., 16janvier,
17 dudit.
18 dudit.
I9 dudit.

Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le
Le

16* 4 avril, 15 juin,
17° $ id. 16 id.
18 6 id. 17 0.
19* 7 id. 18 id.
209 8 id. 19 d.
218 9 1d. 20 d.
22* IO id. 24 id.
23° 11 id. 22 id.
24* 12 id. 23 id.
25* 13 id. 24 id.
26" 14 id. 25 d.
27¢ 15 id. 26 id.
289 16 id. 27 id.
298 17 id. 28 d.
30* 18 id. 29 id.
31* 19 id. 35 id.
32¢ 20 id. 1 juill.,
33¢ 21 id. 2 d.
34° 22 id. 3 d.
352 23 id. 4. id.
362 24. id. .5  id.
37725 1d. 6  id.
389 26 id. 7 d.
39¢ 27 id. 8  id.
40° 28 id. 9 d.
41229 id. 10  id.
42° 30 id. 11 id.
43¢ 1 mai, I2  id.
44* 2 id 13 0
45* 3 id. 14  id.
469 4 id. 15  id.

33 )
26 aoüt,
27 id.
28 d.
29  id.
30 d.
31 id.
I sept.,
2 id.
3 10
4 1d.
s id.
6 id.
7 0.
8 id.
9 id.
IO id.
II id.
I2 1d.
13 id.
14 id.
15 id.
1o id.
17 id.
18 — id.
19 id.
20 id.
21 id.
22 d.
23 id
24 d
25 1d.

6 nov.
7  id.
& id.
9 1d.
10  id.
II id.
12 id.
13 1id.
14 1d.
15 id.
16  id.
17  1d.
IS  id.
I9  id.
20  id.
21 0.
22 id.
23 id.
24 d.
2y id.
26 d.
27 id.
28 d.
29 d.
30 id.
I déc.,
2 d.
3 id.
4 id.
s id.
6 id.

20
21
22
23
24
25
26
27
28

dudit.
dudit.
dudit.
dudit.
dudit.
dudit.
dudit.
dudii.
dudit.

29 dudit.
30 dudit.
31 dadit.

I févr.

2 dudit.
3 dudit.
4 dudit,
; dudit.
6 dudit.
7 dudit.
8 dudit.
9 dudit.
10 dudit.
II dudit.
r2 dudit.
13 dudit.
14 dudit.
15 dudit.
16 dudit.
( 34 )

Le47*Génie dominele 5 mai, 16 juillet 26 septemb.,7 déc., 17 févr,
Le 48* 6 mai. 17 juill., 27 sept., 8 066 , 18 févr.

Le 498 7 id. 18 id. 28 id. 9 id. 19 dudit.
16 $0* 8 id. 19 id. 29 id. 10 id. 20 dudit.
16 s12 9 id. 20 id. 30 id. 11 id. 21 dudit.
16 52210 id. 21 id. 1 octob., 12 id. 22 dudit.
Le 53* 11 id. 22 id. 2 id. 13 id. 23 dudit.
Le 54212 id. 23 id. 3 id. 14 id. 24 dudit.
16 55* 13 id. 24 id. * 4 id. 15s id. 25 dudit.
Le 56* 14 1d. 25 d. s id. 16 id. 26 dudit.
Le 572 15 id. 26 id. 6 id. 17 id. 27 dudit..
Le 589 16 id. 27 id. 7 id. 18 id. 28 dudit.
Le $9? 17 id. 28 id. 8 id. 19 id. 1 mars.
Le 60% 18 id. 29 d. 9 id. 20 id. 2 dudit.
Le 61* 19 id. 30 id. 10 id. 21 id. 3 dudit.
Le 62° 20 id. 31 id. 11 id. 22 id. 4 dudit.:

Le 63° 21 id. 1 aoüt, 12 id. 23 id. 5 dudit.
Le 64^22 id. 2 id. 13 id. 24 id. 6 dudit.
Le 65*23 id. 3 1d. 14 id. 25 id. 7 dudit.
Le 66° 24 id. 4 id. 15 16. 26 id. 8 dudit.
16 67^25 id. 5 id. 16 id. 27 id. 9 dudit.
Le 68* 26 id. 6 id. 17 id. 28 id. 10 dudit.
Le 69827 id. 7 id. 18 id. 29 id. 11 dudit.
Le 70* 28 id. 8 id. 19 id. 30 id. 12 dudit.
Le 712 29 id. 9 id. 20 id. 31 id. 13 dudit.

-
O
‏הל‎ .
-

. Le 72* 30 id. 21 id.  rjan. 14 dudit.

Monsieur d'Odoucet, successeur d'Etteilla, dans son
ouvrage intitulé la Science des signes, troisième partie,
page 65, dit positivement « que la révolution des génies,
» sur ies ans, sur les mois, sur les semaines, sur les joure
%—#—-—-}# ! — 20
,

( 35 )

» et sur les heures, se fait de 72 en 72 depuis la créa-
» tion {1). »

C'est d'aprés ce principe que ( 41 imaginé 165 deux ta-
bles précédentes et celle qui suit ; le sujet de la première
table est tiré du pére Kircher et d'Agrippa; la table ci-des-
sus comprend les cinq révolutions des 72 génies pour les
260 jours; 165 cinq jours restants sont attribués aux quatre
intelligences des quatre éléments, et le dernier jour est at-
tribué à Dieu, de méme que le premier jour de l'année,
C'est-à-dire, le 20 mars, est attribué également à la Divi-
nité, parce que Dieu est le commencement, là fin, et le
principe de toutes choses.

. C'est 161 l'alpha et l'oméga (2) des sages 06 la Gréce,
adorés par tous les sages philosophes de l'univers. Ce mys-
tére fut révélé à saint Jean, ainsi qu'il le rapporte lui-
méme dans son Apocalypse, chapitre 21, verset 6, et cha-
pitre 22, verset 13 : (Je suis lalpha et l'oméga, le pre-
mier et le dernier, le commencement et la fin.) C'est dans
la nuit du 19 au 20 mars, à minuit précis, que les mages
et les cabalistes composent lesceau mystérieux 06 la Divi-
nité avec celui du 50161[ ; nous en parlerons à la fin de cet
ouvrage.

Par le calcul de la table précédente, la premiére révo-
lution des 72 génies commence depuis le 20 mars à minuit

--

(1) Voyez Etteilla, dans 54 Philosophie des Hautes-Sciences,
‏.ק‎ 66; édition 06 :785.

(2) Voltaire, en parlant des Anges, des Indiens et des Perses,
dit « que Dieu préside au jour où le soleil entre dans le Bélier,
» et ce jour est un jour de sabbat ; ce qui prouve que 14 féte du
» sabbat était observée chez les Perses dans les temps les plus
» ancie ns, » .

Voyez Voltaire, Dictionnaire philosophique, dans son article
des Anges, des Indiens et des Perses.
( 0 )
jusqu'au 31 mai; la deuxiéme, depuis 16 31 mai jusqu'au
11 août; la troisiéme, depuis 16 11 août jusqu'au 22 octo-
bre; la quatriéme, part du 22 octobre jusqu'au 2 janvier,
et ainsi de suite ; voyez la troisiéme table.

La révolution des 72 génies, sur les heures du jour et
de la nuit, se fait en 24 heures; en commengant par la
premiére heure du jour, c’est-à-dire minuit, 16 soleil
parcourt les 360 degrés de la sphére dans l'espace de ces
24 heures.

Nous disons que dans 72 il y a 3.fois 24; dans une heure
l y a 3 1015 20 minutes, et dans 24 heures il se trouve 4
fois 60 minutes, qui donnent 1440 minutes : dans ce nom-
bre il y a72fois 20 minutes, qui sont pour les 72 génies;
en conséquence, 5 génies dominent chacun 20 minutes,
l'un aprés l'autre, à chaque heure du jour et de la nuit,
tel qu'il est indiqué dans la table suivante.

QUATRIEME TABLE CABALISTIQUE

Contenant la révolution des 72 génies, qui s'opére tous les
24 heures; elle sert pour connaître le Génie qui 6
l'ame et 1 esprit de l'bomine.

Le 1** Génie domine depuis minuit précis jnqu'à minuit 20 minutes,
Le 2.6de  minuit 208 minuit 40.

Le 3.°de  minuit 40 à 1 heure  juste.

Le 4.* de 1 heure à 1 heure — 20.

Le 5°de r heure 20 à 1 heure 4o.

Le ó.de 1 heure 40 à 2 heures.

Le 7.9 de 2 heures à 2 heures 20.
¢ 9.*de « heures 20 à 2 heures 40.
Le 9 8de 2 heures 40 à 5 heures.

—— — — —

( a

( 37 ) |
Le 10* Génie domine 4. puis 5 heures précis à 3 hcures 20 minutes.
Le 11.°de 3 heures 20 à 3 heures 40.

16 12.ede 3 heures 40 à 4 heures.
16 13.9de 4 heures à 4 heures 20.
Le 14 *06 4 heures 20 à 4 heures 40.
Le 15 *de 4 heures 40 à 5 heures.
Le 16.°de 6 5 à 5 heures 20.
Le 17.2de $ heures 20 à 5 heures 4o.
16 18.ede $5 heures 40 à 6 heures.
Le 19.8de 6 heures à 6 heures 20.
Le 20.8de 6 heures 20 à 6 heures 40.
Le 21.ede 6 heures 40 à 7 heures.
Le 22.% de 7 heures à 7 heures 20.
Le 23.6de 7 heures 20 à 7 heures 0.
Le 24°de 7 heures 40 à 8 heures.
Le 25 .5 00 heures à 8 heures 20.
Le 26.¢ de 8 heures 20 à 8 heures 40.
Le 27.%06 8 heures 40 à 9 heures.
Le 28.%06 9 heures à 9'heures 20.
Le 29.8de 9 heures 20 à 9 heures 40.

10 heures.
10 heures 20.
10 heures 4o.

mo

Le 30.6de 9 heures 0
16 31.* de 10 heures
Le 32.° de 10 heures 20

p. &R

II heures.

=כם

10 33.* de 10 heures 0

Le 34.° de 11 heures II heures 20.

=כם

16 35.¢de 11 heures 20 à 11 heures 40.
Le 36.* de 11 heures 40 à midi.
Le 37.° de midi à midi  20.
Le 38.° de midi 20 à midi — 0.
Le 39.° de midi 40 à I heure.
Le 40.*de 1 heure à I heure 20.

10 41.?de 1 heure 20 à 1 hevre  40.
( 38 )
Le 42* Génie domine depuis 1 heures 40 miuutesjusqu'à 2 heures,
Le 43.*de 2 heures à 2 heures 20.
Le 44.? de 2 heures 20 à 2 heures 40.

Le 45.ede 2 heures 40 à 3 heures.
Le 46.%06 heures à 3 heures 20.
Le 47.¢de 3 heures 20 à 3 heures 4o.
Le 48.* de 3 heures 40 à 4 heures.
Le 49.* de 4 5 à 4 heures 20.
Le 50.? de 4 heures 20 à 4 heures 40.
Le s1. de 4 heures 40 à 5 heures,
Le 52.? de 5 heures à 5 heures 20.
16 53.*? de 5 heures 20 à $ heures 40.
Le 54.2de § heures 40 à 6 heures.
16 5$ *de 6 heures à 6 heures 20.
Le 56.ede 6 heures 20 à 6 heures 0.
16 57.? de 6 heures 40 à 7 heures.
Le §8.ede 7 heures à 7 heures 20.
Le 59.? de 7 heures 20 à 7 heures 0.
Le 60.? de 7 heures 40 4 $8 heures.
16 61.°de ‏םב‎ 5 à 8 heures 20.
Le 62.?de 8 heures 20 à 8 heures 40.
Le 63.ede 8 heures 40 à . 9 heures.

Le 64.% de 0 5 à 9 heures 20.
Le 65.*de 9 heures 20 à 9 heures 40.
Le 66.%06 9 heures 40 à 10 henres.
16 67.2 06 10 heures à 10 heures 20.
Le 68.° de 10 heures 20 à 10 heures 0.
Le 69.¢ de 10 heures 40 à 11 heures.
Le 70.* de 11 heures à II heurcs 20.
Le 71.° de 12 heures 20 A 11 heures 40.
Le 72.? de 11 heures 40 à minuit.

œ—

- --

—— ——" " ה" היו- ‎PRl‏
) 39 (

‎DR‏ 6ר ‎SR e DIIR e e e e n o Sl e EK DK‏ ר ‎DI e e‏ ט אכ סל 6ב א אר ‎S A‏ 3 ל 6ל אראל א

‎PROCEDE

‎Pour connaître son Génie et celui de la personne qui en
fait la demande.

‎SUIVANT la doctrine d’Agrippa (1), tous les homme ont
chacun trois anges gardiens ou génies ; le premier est sacré ;
il n'émane point 06 la puissance des astres, mais il vient
de la part 06 Dieu, aussitôt que l'áme est créée. Cet esprit
est universel et au-dessus de la nature; il est le directeur
de la vie; il communique la lumiére divine, c'est-à-dire,
la lumière du Verbe qui illumine tout bomme venant en
ce monde (2), 66 il exalte l'àme vers le Créateur : on 6
connait par la table des heures.

‎Le deuxiéme génie émane du monde astrologique,
c'est-à-dire de la puissance des astres; il porte l'homme
à la vertu ; il influe sur 16 moral etla parole : ‏מס‎ 16 11
par la table des jours.

‎. Le troisiéme génie émane du monde élémentaire ; il do-
mine sur le physique de l'homme; il influe sur la santé, le
mouvement et les actions : on le connait par la table des
quinaires.

‎—

‎(1) Philosophie occulte, livre 3*., chapitre 22, page 96. A la
Haye; édition de 1727. |
(2) Évangile selon saint Jean, chapitre 1*5,, verset 29.
(40) .
EXEMPLE :

Supposons qu’une personne désire connaître quels sont
ses génies. Elle se dit être née le 17 novembre à 10 heures
un quart; je cherche premièrement dans la table des qui-
naires (voyez page 30), et je vois que le 49*. génie do-
mine depuis 16 15 novembre jusqu’au 19, inclusivement ;
lequel influe sur 16 physique de 14 personne; ensuite 6
cherche dans la table des jours (voyez page 33), et je vois
que 16 27%. génie correspond au 17 novembre, lequel do-
mine sur le moral de la personne; et en dernier lieu, je
cherche dans la table des heures (voyez page 37), et je
vois que le 31°. génie domine depuis 10 heures du matin
jusqu'à 10 heures 20 minutes, inclusivement ; lequel influe
sur l'àme et l'esprit de la personne.

Comme il en est trés peu qui connaissent exactement
l'heure et la minute de leur naissance, il est difficile alors
16 connaitre 16 génie qui domine l'âme.

Voici le moyen que j'emploie pour obvier à cet incon-
vénient : l'on voit par la 4*. table que 3 génies dominent
à chaque heure; savoir : chacun 20 minutes; il suffira
seulement de connaitre l'heure de sa naissance, ensuite
voyez au chapitre des génies quelles sont leurs influences :
celui des trois qui aura le plus de rapports avec le caractére

et 16 tempérament 46 la personne, est celui qui sera son .

_génie.

( 41 )

W3R ‏אכ לול אכ‎ N DN eteteee DIDI R R M ‏>ל 6ל 6ל‎ AIN ‏6ל‎ e e e ME

CHAPITRE V.

Explication du Calendrier sacré.

 Lzs anciens peuples connaissaient tous l'année sacrée,
nousenavons des preuves par les monuments des Egyptiens,
des Perses, des Grecs, des Mexicains, et par la science
astrologique. Ils divisaient les mois de cette année en trois
décades, dont la totalité faisait 36 (1), ainsi qu'on peut
le voir par la division des 36 constellations qui divisent le
ciel aprés les douze signes du zodiaque.

Chaque décade contenait l'espace de dix jours, et cor-
respondait à l'influence d'une planéte et d'un génie. Cette
division avait beaucoup d'analogie avec le calendrier répu-
blicain : il est probable que c'est là son origine.

LIIILLLIILLLILIipLLLLDLLILILIILPDLILIE E IPIILIEITITIII

TABLE des influences des planètes sur la sphére, conte-
nant la division du zodiaque en 36 parties égales, avec
les  noms des génies correspondant à chaque décade,
d'aprés le système des Grecs.

Les deux premiers génies sont nommés Chontaré et Asi-

-- --

(1) Voyez l'Atlas 06 l'Origine 465 Cultes, 06 Dupuis, planche
3°. elle représente la division du zodiaque en 39 parties, avec
la distribution des planétes, lesquelles se trouvent répétées cinq
fois,

( 42 )

can (1); ils dominent depuis le 20 mars à minuit jusqu'au
29 mars, inclusivement, sous l'influence de Mars, et ainsi
- de suite pour les autres, en suivant le méme ordre.
2. Chontacré et Sénacher, du 30 mars au 8 avril,
sous l'influence du Soleil.
3. Seket et Asentacer, du 9 avril au 18,
sous l'influence de Vénus.
4. Chous et Asicat, du 19 avril au 28,
sous l’influence de Mercure,
s. Ero et Viroaso, du 29 avril au 8 mai,
sous l'influence 46 la Lune.
6. Rombomaré et Atarph, du 9 mai au 18,
sous l'influence de Saturne.
7. Théosolk et Thésogar, du 19 mai au 28,
sous l'influence de Jupiter.
8. Ouéré et Verasua, du 29 mai au 7 juin,
sous l'influence de Mars.
9. Phuor et Tépisatosoa, du 8 juin au 17,
sous l'influence du Soleil. |
10. Sothis et Sotis, du 18 juin au 27.
sous l'influence de Vénus.
11. Sith et Syth, du 28 juin au 7 juillet,
sous l'influence de Mercure.
12. Chumis et Thuimis, du 8 juillet au 17,
sous l'influence de la Lune.
13. Charchumis et Aphruimis, du 8 juillet au 27,
sous l'influence de Saturne.

p e

(1) Les noms qui appartiennent à la première série viennent
des Grecs, et ceux qui appartiennent à la seconde se trouvent
dans les tables 46 Firmicus.

4.
IS.
I6.
I7.
18.
19.
20.
2I.
22.
23.
- 24.

25.

26

27.

28.

29,

(43 )
Hépé et Sithacer, du 28 juillet au 6 août,
sous l'influence de Jupiter.
Phupé et Phuonisié, du 7 aoüt au 16,
sous l'influence de Mars.
Tomi et Thumis, du 17 août au 26,
sous l'influence du Soleil.
Ouestucati et Thopitus, du 27 août au 5 septemb.,
sous l'influence de Vénus.
Aphoso et Aphut, du 6 septembre au 15,
sous l'influence de Mercure.
Souchoé et Serucuth, du 16 septembre au 25,
sous l'inffuence 06 la Lune.
Ptéchout et Aterchinis, du 26 septemb. au 5 octob.,
sous l'influence de Saturne.
Chontaré et Árpien, du 6 octobre au r5,
sous linfluence de Jupiter.
Stoch - ‏6מ6ז‎ et Sentacer, du 16 octobre au 25
sous l'influence de Mars.
Sesmé et Tépiseuth, du 26 octobre au 4 novembre,
sous l'influence du Soleil.
Siemé et Senciner, du 5 novembre au 14,
sous l'influence de Vénus.
Réuo et Eregbuo, du 15 novembre au 24,
sous l'influuence 06 Mercure.
Sesmé et Sagen, du 25 novembre au 4 décembre,
sous l'influence de la Lune.
Chommé et Chénen, du 5 décembre au 14,
sous l'influen cede Saturne. '
Smat et Thémeso, du 15 décembre au 24,
sous I'influeéce 06 Jupiter. |
drô et Epima, du 25 décembre au 3 janvier,
sous l'influence 06 Mars.

-..

; . . . . - "m
i ' "T ‏יגוֹ\:יוּןי י';‎ l\". 1 I-."l" . |,IL - . ‏וּ־־'י\' ־־יצ‎ Er. DT
—…_‘—" Aﬂl…“i -- t t —
( 44 )

‎Isró et Homoth, du 4 janvier au 13.‏ . סג
‎sous l'influence du Soleil.‏

‎31. Ptiau et Oroasoér, du 14 janvier au 23,
sous l'influence 06 Vcnus.

‎32. Aseu et Astiro, du 24 janvier au 2 février,
sous l'influence 06 Mercure.

‎33. Ptébiou et Tépisatras, du 3 février au 12,

‎.. sous l'influence 06 14 Lune.

‎14. Abiou et Archatapias, du 13 février au 22,
sous l'influence de Saturne

‎35. Chontaré et Thopibui, du 23 février au 4 mars,
sous l'influence 06 Jupiter,

‎36. Ptibiou et Atembui, du $5 mars au 14,
sous l'influence de Mars,

( 45 )

‎f f f R d e ec R KR‏ א ף א א ‎R R R‏ רא א מב ג מ מי רא אל

‎Qui explique les influences des 72 Génies, leurs attributs
| et leurs mysteres.

‎Jevais expliquer dans tous leurs détails les influencesdes
génies sur l'univers, sur la nature et sur l’'homme ; les di-
verses hiérarchies auxquelles ils appartiennent, leurs élé-
ments, les signes où ils président ; les planétes qui les do-
minent, la maniére de se les rendre favorables, afin d'é-

‎loigner les influences des mauvais génies avec l’explica-

‎tion des 72 versets mystérieux qui sont écrits autour deleurs
talismans en langue hébraïque, et qui furent extraits des
psaumes par les anciens rabb%ﬁ et les cabalistes (1). Cha-
cun de ces versets contient le grand nom de quatre lettres
(Jehovah), avec les noms de trois lettres et les attributs
des 72 génies. (Voyez la sphère cabalistique).

‎C’est ainsi que les anciens sages des premières nations du
monde admettaient l’existence des êtres intermédiaires
entre Dieu et l'homme, que l'on a nommés différemment
selon les lieux et lestemps. Ils prétendaient que les étres
supérieurs influaient sur les étres inférieurs, et qu'il existait

‎-

‎--.-

‎(1) Kircher donne leur texte en hébreu et en latin, 8766 leurs
interprétations et leurs attributs, (Edipus Ëgyptiacus, tome 2¢,,
p. 275-

‎Voyez Reuchlin, au livre 3°, de Arte cabalisticd, et au traité 06
Verbo mirifico.

‎3.

s 7

T --

( 46 9
une liaison entre les étres spirituels et les étres maté-
riels (1).

I'r, génie, Vehuiah ‏והויה.‎ Son attribut est interprété
(Dieu élevé et “exalté au-dessus de toutes choses). Il do-
mine sur les Hébreux.Le nom de Dieu, d'après cette lan-
gue, est nommé Jehovah. Il gouverne le premier rayon de
l'Orient dans la saison du printemps, c'est-à-dire les cinq
premiers degrés de, la sphére qui commencent au 20 mars
à minuit jusqu'au 24, inclusivement, correspondant à la
premiére décade du calendrier sacré, et au premier génie,
nommé Chontaré, sous l'influence de Mars : ce génie, et
ceux qui suivent, jusqu'au 8°., appartiennent au premier
ordre desanges que les orthodoxes appellent le chœur des
séraphins. Il habite la région du feu ; sonsigne est le bélier,
et il préside les cinq jours suivants : 165 20 mars, 31 avril,
II aoüt, 22 octobre et 2 janvier; l'invocation se fait vers
l'Orient, depuis minuit précis jusqu'à minuit 20 minutes,
pour obtenir des lumiéres. C'est par la vertu de ces noms
divins que l'on devient illuminé de l'esprit de Dieu; on
doit les prononcer à minuit précis jusqu'à minuit 20 mi-
nut:s, en récitant 16 troisiéme verset du psaume 3e. (Et
tu Domine susceplor meus et gloria mea 61 exallans caput
meum). Il faut avoir son talisman préparé d’aprés les prin-
cipes de l'art cabalistique. (Voyez àce sujet le chapitre 8.)
La personne qui est née sous l'influence de cegénie a l'es-
prit subtil ; elle est douée d'une grande sagacité, passion-
née pour lessciences et les arts, capable d'entreprendre et
d'exécuter les choses les plus difficiles; elle aimera l'état
militaire, à cause de l'influence de Mars; elle aura beau-
coup d' énergle étant dommée par le feu.

— —X ‏ה‎ — —

(1) Voyez le livre intitulé la Tbrezcze, ou la seule Voie des
Sciences divines et bumaines, édition 06 l’an 7, page 226.
( 47 )

Le mauvais génie influe sur les hommes turbulents; il
 domine la promptitude et la colére.

2° Jeliel ‏יליאל.‎ Son attribut (Dieu secourable). 11 do-
mine sûr la Turquie (ces peuples donnent à Dieu le nom

Aydy). Son rayon commence depuis 16 6* degré jusqu'au

. 10% , inclusivement, correspondant à l'influence du génie
. nommé Asican (voyez le calendrier sacré), et à la pre-
miére décade. Il préside 165 jours suivants : 21 mars, 1 juin,
I2 août, 23 octobre, 3 janvie*.

L'on invoque ce génie pour apaiser les séditions popu-
laires, et pour obtenir la victoire contre ceux qui vous at-
taquent injustement. Il faut prononcer la demande avec le
nom du génie, et réciter 16 20° verset du psaume 21.
(Tu autem Domine ne eldngaveris auxillum tuum a me ad
defensionem meam conspice). L’heure favorable com-
mence depuis minuit 20 minutes jusqu'à minuit 40.

Ce génie domine sur les rois et les princes ; il maintient
leurs sujets dans l'obéissance ; il influe sur la génération de
tous 165 étres qui existent dans 16 régne animal ; il rétablit
la paix parmi les époux et la fidélité conjugale. Ceux qui
sont nés sous cet influence ont l'esprit enjoué, des ma-
niéres agréables et galantes; ils seront passionnés pourle
sexe.

Le génie contraire domine tout ce qui est nuisible aux
 étres animés; il se plait à désunir les époux en les écartant
. 06 leurs devoirs; il inspire 16 goüt du célibat et les mau-
‘ vaises mœurs.

3e. Sitaël ‏כיטאל.‎ Son attribut (Dieu, l’espérance 6
toutes les créalures.) Son rayon commence depuis 16 5
degré de .1 500616 jusqu'au 15°., inclusivement corres-
pondant à la deuxiéme décade et au génie nommé Chon-
tacré, sous l'influence du soleil; il préside les jours sui-

‘

( 48 )

vants : les 22 mars, 2 juin, 13 août, 24 octobre, 4 janvier.
L'on invoque ce génie contre 165 adversités ; l'on prononce
la demande avec les noms divins et le 2e verset du psaume
90. (Dicet Domino : susceblor meus es tu et refugium
meum : Deus meus, sperabo in eum.) L'heure favorable
commence depuis minuit 40 minutes jusqu'à une heure. Il
domine sur la noblesse, la magnanimité et les grands em-
plois; il protége contre les armes et les bétes féroces. La
personne qui est née sous cette influence aime la vérité;
elle tiendraa sa parole, et elle se fera un plaisir d'obliger
ceux qui auront besoin de ses services.

Le génie contraire domine l'hypocrisie, l'ingratitude et
le parjure.

4*. Elemiah .n*lï:'äz Son attribut est interprété (Dieu
caché). 11 correspond au saint nom 46 Dieu Allah, d'aprés
la langue 465 Arabes. Son rayon commence depuis le 16*
degré 06 la sphére jusqu’au 20*., inclusivement, corres-
pondant à la deuxiéme décade et au génie nommé Sénacher.
Il préside 165 jours ci-aprés : les 23 mars, 3 juin, 14 août,
25 octobre, 5 janvier. L'on invoque ce génie contre les
tourments d'esprit et pour connaitre les traitres. Il faut
prononcer la demande avec 16 4*. verset du psaume 6°.
(Converlere Domine, el eripe animam mear: : salvum
me fac propter misericordiam tuam.) L'heure favorable
commence depuis une heure jusqu'à une heure 20 minutes.

Ce génie domine les voyages, les expéditions maritimes,
et il influe sur les découvertes utiles. La personne qui est
née sous cette influence sera industrieuse, heureuse dans

ses entreprises, et sera passionnée pour les voyages.

Le génie contraire domine la mauvaise éducation, les
découvertes dangereuses à la société ; 1l porte entrave dans
toutes les entreprises.

( 49 )

5* Mahasiah ‏בוהשיה.‎ Son attribut (Dieu sauveur). Il
correspónd au saint nom Teut ou Theuth (1), d'aprés la
langue des Egyptiens. Son rayon commence depuis le 21°.
degré j usqu'au 25°., inclusivement, correspondant à la
troisième décade et au génie nommé Seket, sous l'influence
de Vénus; il préside les cinq jours suivants : 24 mars,
4 juin, 14 aoüt, 26 octobre, 6 janvier. L'invocation se
fait depuis une heure 20 minutes jusqu'a une heure 40.

L'on invoque ce génie pour vivre en paix avec tout 6
monde ; il faut prononcer 165 noms divins et 16 49 . verset
du psaume 33. (Exquisivi Dominum, et exaudivit me :
et ex omnibus tribulationibus meis eripuit me ). Il domine
les hautes sciences, la philosophie occulte, la théologie et
les artslibéraux. La personne quiest néesouscetteinfluence
apprendra tout ce qu’elle désirera avec facilité; elle aura la
physionomie et 16 caractére agréables, et elle sera pas-
sionnée pour les plaisirs honnétes.

Le génie contraire domine l'ignorance, 16 libertinage,
et toutes les mauvaises qualités du corps et de l'esprit.

6e. Lelahel ‏ללהאל.‎ Son attribut (Dieu louable). Il cor-
respond au nom Abgd, d'aprés la langue des Ethiopiens.
Son rayon commence depuis 16 26% degré jusqu'au 30e.,
inclusivement, correspondant à la troisiéme décade et au
génie nommé Asentacer; il préside les jours suivants : 25
mars, 5 juin, 15 août, 27 octobre, 7 janvier. L'on invoque
ce génie pour acquérir des lumiéres et pour guérir les ma-
ladies ; il faut réciter 16 11°. verset du psaume 9. ( Psallite
Domino, qui babilai in Sion : annuntiate 1nler genles
studia ejus.) L'heure favorable commence depuis 1 heure

. (x) Ce nom s'écrit avec quatre lettres en caractéres égyptiens,
L’h n'est point une lettre, et ne marque qu'une aspiration ; et
le théta grec ne forme qu'une lettre,

‘ ( 50 )

40 minutes jusqu'à 2 heures. Ce génie domine l'amour, la
renommée, les sciences, les arts et la fortune. La personne
qui est née sous cette influenceaimera à faire parler d'elle,
et elle acquerra de la célébrité par ses talents et ses ac-
tions. ‘

Le génie contraire domine l’ambition ; il porte les hom-
mes à vouloir s'élever au-dessus des autres ; il influe sur
tous ceux qui cherchent à acquérir de la fortune par des
moyens illicites.

7*. Achaiah ‏אכאיה.‎ Son attribut (Dieu bon et patient).
Son rayon commence depuis 16 31¢. degré 06 la sphére
jusqu'au 35°., inclusivement, correspondant à la quatriéme
décade et au génie nommé Choüs, sous l'influence 46 Mer-
cure. Il présideles jours suivants: 26 mars, 6juin, 16août,
28 octobre, 8 janvier. L'invocation se fait depuis 2 heures
du matin jusqu'à 2 heures 20 minutes. On doit réciter le
8°. verset du psaume 102. (Miserator et misericors Do-
minus - longanimis, et multum misericors.) Ce génie do-
mine la patience; il découvre les secrets de la nature; il
influe sur la propagation des lumières et sur l'industrie. La
personne qui est née sous cette influence aimera à s'ins-
truire des choses utiles; elle sera glorieuse d'exécuter les.
travaux les plus difficiles, etelle découvrira plusieurs pro-
cédés utiles aux arts.

Le génie contraire est l'ennemi des lumières ; 11 06
la négligence, la paresse, et l'insouciance pour l'étude.

8e. Cahethel ‏םס5 כהתאל.‎ attribut / Dieu adorable). Yl
correspond au saint nom Moti, d'aprés la langue des Géor-
giens. Son rayon commence depuis le 36*. degré de la
sphére jusqu'au 40*., inclusivement, correspondant à la
quatrième décade et au génie nommé Asicat; il préside les
jours suivants ; les 27 mars, 7 juin, 17 août, 29 octobre,
( 51 (

9 janvier. L’on invoque 16 secours de ce génie en pronon-
çant 16 69. verset du psaume 94. (Venite adoremus, et
procidamus : et ploremus ante Dominum, qui fecit nos.)
Il sert pour obtenir 14 bénédiction de Dieu et pour chasser
les mauvais esprits. Ce génie domine sur toutes les pro-
ductions agricoles, et principalement celles qui sont né-
cessaires à l’existence des hommes et des animaux. Il ins-
pire l'homme à s'élever vers Dieu, pour le remercier de
tous les biens qu il envoie sur la terre. La personne qui est
née sous cette influence aimera le travail, l'agriculture,
la campagne et la chasse, et elle aura beaucoup d’activité
dans les affaires. |

Le mauvais génie provoque tout ce qui est nuisible aux
productions de la terre; il porte l'homme à blasphémer
'contre Dieu.

9*. Haziel ‏דדזיאל.‎ Son attribut (Dieu 06 miséricorde). Il
correspond au saint nom Agzi, d’après 14 langue des Abys-
siniens. Son rayon commence depuis 16 41%. degré jus-'
qu'au 45*., inclusivement, correspondant à la cinquiéme
décade et au génie nommé Eró; sous l'influence de la lune.
Ce génie et ceux qui suivent, jusqu'au 16*., appartiennent
au 2*. ordre des anges, que les orthodoxes appellent le
chœur des chérubins. Il préside lesjourssuivants : 28 mars,
8 juin, 18 août, 30 octobre, 10 janvier. L'invocation se fait
depuis 2 heures 40 minutes du matin jusqu'à 3 heures, en
récitant 16 6°. verset du psaume 24. (Reminiscere mise-
ralionum tuarum, Domine, el misericordiarum tuarum
quæ à sæculo sunt.) Il sert pour obtenir la miséricorde de
Dieu, l'amitié et les faveurs des grands, et l’exécution
d'une promesse faite par une personne. Il domine la bonne
foi et la réconciliation. Ceux qui sont nés sous cette in-
fluence seront sincéres dans leurs promesses, et par-
( 52 (

donneront facilement à ceux qui 105 auront offensés.
| Le génie contraire domine la haine et l’hypocrisie ; il
influe sur tous ceux qui cherchent à tromper par tous les
moyens possibles; il rend les ennemis irréconciliables.

109. Aladiah ‏אלדיה.‎ Son attribut (Dieu propice). Il
correspond aux noms divins Siré et Eipi, d'aprés la langue
des Perses. Son rayon commence depuisle 41*. degré jus-
qu'au 50?., inclusivement, correspondant à 1 6
décade et au génie nommé Viroaso. Il préside 165 jours sui-
vants : 29 mars, 9 juin, 19 aoüt, 31 octobre, 11 janvier.
L'invocation se fait depuis 3 heures du matin jusqu’a trois
heures 20 minutes, en récitant le 22? verset du psaume
32. (Fiat misericordia tua Domine super mos : quemad-
modum speravimus 1n te.) 11 est bon pour ce.1x qui ont des
crimes cachés et qui craignent d’être découverts. Ce génie
domine contre la rage et la peste, etinflue sur la guérison
des maladies. La personne qui est née sous cette influence
jouira d’une bonne santé, et elle sera heureuse dans ses
entreprises, estimée de ceux qui la connaîtront ; elle fré-
quentera les meilleures sociétés.

Le génie contraire influe sur ceux qui négligent leur
santé et leurs affaires. ‘

11°. Lauviah ‏לאויה.‎ Son attribut (Dieu loué et exalté). Yl
correspond au saint nom Deus, d'aprés la langue des Latins.
Son rayon commence depuis le s1°. degré de la sphère
jusqu'au 55°., inclusivement, correspondant à la 6°. dé-
cade et au génie nommé Rombomare, sous l'influence de
Saturne. Il préside 165 jours suivants : 30 mars, 10 juin,
20 aoüt, 1 novembre, 12 janvier. L'heure favorable com-
mence depuis 3 heures Jo minutes jusqu’à £ heureszL'on
prononce 16 50*. verset du psaume 17. ( ] 1911 Dominus et
benedictus Deus meus, et exultatur Deus salutis meæ.)

( 53)

Il sert contre la foudre, et pour obtenir la victoire. Ce gé-
nie domine la renommée; il influe sur lesgrands person-
nages, les savants, et sur tous ceux qui deviennent célébres
par leurs talents.

Legénie contraire domine l'orgueil, l'ambition, la jalou-
sie et la calomnie. | |

12*. Hahaiah ‏הדעיה.‎ Son attribut est interprété (Dieu
refuze.) 11 correspond au saint nom Théos, suivant la lan-
gue des Grecs. Son rayon commence depuis 16 56°. . 6
dela sphére jusqu'au 60?., inclusivement, correspondant
à la 6% décade et au génie nommé Atarph ; il préside les
jours suivants : 31 mars, II juin, 22 aoüt, 2 novembre,
15 janvier. L'on invodue le secours de ce génie contre les
adversités; vous prononcerez 16 22*. verset du psaume 9.
(Ut quil Domine recessisti longé, despicis ‏מ1‎ opportunita-
hbus, in tribulatione.) L'heure favorable commence de-
puis 3 heures 40 minutes jusqu'à 4 heures. 11 5
songes, et révéle des mystéres cachés aux mortels. Il influe
sur les personnes sages, spirituelles et discrétes. La per-
sonne qui est née sous cette influence ades mœurs douces,
la physionomie aimable, et des maniéres agréables.

Le génie contraire domine l’indiscrétion etle mensonge ;
il influe sur tousceux qui abusent de la confiance des per-
sonnes. |

13*. Iezalel ‏ידלאל.‎ Son attribut (Dieu glorifié sur toutes
choses). 11 correspond au saint nom 46 Dieu Boog, d'aprés
la langue des Illyriens. Son rayon commence depuis le
619. degré de la sphére jusqu'au 65°., inclusivement, cor-
respondant à la 7*. décade et au génie nomme Théosolk,
sous l'influence 46 Jupiter. 11 préside lesjours ci-aprés: les
1 avril, 12 juin, 23 aoüt, 3 septembre, 14 janvier. L'heure
favorable commence depuis 4 heures jusqu'à 4 heures 20
( 54 )

minutes. Il faut réciter 16 6%. verset du psaume 97. (Ju-
bilate Deo omnis terra : cantale, et exultate, et psallite )
Il domine l'amitié, la réconciliation, et la fidélité conju-
gale. La personne qui est néesous cette influence apprendra
tout ce qu'elle voudra avec facilité; elle aura la mémoire
heureuse, etse distinguera par son adresse.

Le génie contraire domine l'ignorance, l'erreur et le
mensonge, influesur les esprits bornés qui ne veulent rien
apprendre ni rien faire.

14*. Mebahel ‏כובהאל.‎ Son attribut (Dieu conservateur).
Il correspond au saint nom Dios, suivant la langue espa-
gnole. Son rayon commence depuis le 66*. degré jusqu'au
10°., inclusivement, correspondant à la 7*. décade, et au
génie nommé Thésogar.Ilpréside lesjours suivants : 2 avril,
13 juin, 24 août, 4 novembre, 15 janvier. L'on invoque ce
génie contre ceux qui cherchent à usurper la fortune d'au-
trui; il faut réciter 16 9*. verset du psaume 9. (Et factus
est Dominus refugium' pauperis : adjutor in opportunita-
tibus, in tribulatione.) L'heure favorable commence depuis
4-heures\20 minutes jusqu'à 4 heures 40. Il domine sur la
justice, 14 véritéet 14 liberté ; 1l délivreles opprimés et 8
 prisonniers; 11 protège l'innocence et fait connaitre la vé-
rité. La personne qui est née sous cette influence aimera la
jurisprudence, et elle se distinguera dans le barreau.

Le génie contraire domine la calomnie, les faux témoi-
gnages et les procédures.

15*. Hariel ‏הרואל.‎ Son attribut (Dieu créateur). Il cor-
respond aux noms divins Idio ou Iddio, d’après la langue
italienne. Son rayon commence depuis 16 71°. degré jus-
qu'au 75% , inclusivement, correspondant à la 8*. décade
et au génie nommé Ouéré, sous l'influence 46 Mars. Il
préside les jours suivants : 3 avril, 14 juin, 25 août, 5 no-

( 55 )

vembre, 16 janvier. L’on invoque ce génie contre les 1m-
pies 06 14 religion; ‏מס‎ prononÈ:e leurs noms avec les noms
divins et 16 22°, verset du psaume ‏.ב‎ (Et factus est mibi
Dominus in refugium : et Deus meus ‏מו‎ adjulorium spei
meæ.) L'heure favorable commence depuis 4 heures 40
minutes jusqu'à 6 heures. Ce génie domine sur les sciences
et les arts ; il influe sur les découvertes utiles et les nou-
velles méthodes. La personne qui est née sous cette in-
fluence aimera la 5001016 des gens 06 bien; elle aura des
sentiments religieux, et elle se distinguera par la pureté de
ses moeurs.

Le génie contraire domine les schismes, les guerres de
religion; il influe surles impies et sur tous ceux qui propa-
gent des sectes dangereuses, et qui cherchent les moyens
d'en établir de nouvelles.

16°. Hakamiah ‏הקבויה.‎ Son attribut (Dieu qui érige l'u-
nivers.) 11 domine sur la France, et correspond au ‏תסם‎
‎Dieu, d'aprés la langue de cette nation. Son rayon com-
mence depuis 16 76*. degré 06 la sphére jusqu'au 80°., ‏-מ1‎
‎clusivement, correspondant à 14 8% décade et au génie
nommé Vérasua, sous l'influence de Mars. Il préside les
jours suivants : 4 avril, 15 juin, 26 aoüt, 6 novembre, 17
janvier. L'on invoque ce génie contre les traitres, pour
obtenir la victoire sur l'ennemi, et pour étre délivrés
de ceux qui veulent nous opprimer ; il faut prononcer leurs
noms avec ce qui suit : O Dieu fout puissant des armées,
toi qui érige l'uzvers, 01 qui proiège la nation française,
[6 tinvoque moi un tel, par le nom d'Hakamiah, afin
que tu délivres la France de ses ennemis. Vous prononce-
rez desuite 16 1% verset mystérieux du psaume 87. (Do-
mine Deus salutis mez, in die clamavi, 61 nocle coram
fe.) On doit réciter cette priére tous les jours, la face
( $6 )

tournée vers l'orient, depuis 5 heures du matin jusqu'à
5 heures 20 minutes. Ce génie domine sur 165 tétes couron-
nées et les grands capitaines ; il donne la victoire, et pré-
vient les séditions ; 11 influe sur 16 fer, les arsenaux, et
tout ce qui a rapportau génie 06 la guerre. L'homme qui
est né sous cette influence est d'un caractère franc, loyal
et brave, susceptible sur 16 point d'honneur, fidéle à son
serment, et passionné pour Vénus.

Le géni? contraire domine sur les traitres; il provoque
les trahisons, la sédition et la révolte.

17*. Lauviah ‏לאייה.‎ Son attribut (Dieu admirable).
Il correspond au nom Goth, d'après la langue des Ger-
mains. Son rayon commence depuis 16 81°. degré 06 la
sphére jusqu'au 85*., inclusivement, correspondant à la
neuviéme décade et au génie nommé Phuor, sous l'in-
fluence du Soleil. 11 présideles jours suivants : 5 avril, 16
juin, 27 aoüt, 7 novembre, 18 janvier. Ce génie et ceux
qui suivent jusqu'au 24*. appartiennent au 5*. ordre des
anges nommé chœur des trónes. L'invocation se fait, tous
les jours à jeun, depuis 5 heures du matin jusqu'à 5 heures
20 minutes : il faut prononcer 16 1% . verset du psaume 8.
(Domine Deus noster, quam admirabile 651 nomen tuum
in universá terrä!) Il sert contre les tourments d’esprits
la tristesse, et pour bien reposer 14 nuit. Il domine sur 5
hautes sciences, les découvertes merveilleuses, et donne
des révélations en songe. La personne qui est née sous cette
influence aimera la musique, la poésie, la littérature et la
philosophie.

Le génie contraire domine l'athéisme, 165 philosophes
impies et tous ceux qui attaquentles dogmes de la religion.

r8e. Caliel. ‏כליאל‎ Son attribut est interprété (Dieu
prompt à exaucer). Il correspond ‏ט‎ nom Boog, suivant la

( 57 )

langue des Polonais. Son rayon commence depuis le
86°, degré de la sphëre jusqu'au 90%., correspondant à
la neuvième décade et au génie nommé Tepisatosoa ; il
preside 165 jours suivants, savoir : 165 6 avril, 17 juin, 28
août, 8 novembre, 18 janvier. L'on invoque 66 0
pour obtenir un prompt secours lors qu'il arrive quel-
ques adversités ; il faut réciter le 9°. verset du psaume 7.
(Judica me Domine secundum justitian: meam, et secundum
innocenliam meam super me.) L'heure favorable com-
mence depuis cinq heures 40 minutes du matin jusqu’à 6
heures.Ce génie fait connaître la vérité dans les procédures,
il fait triompher l'innocence, il confond les coupables et
les faux témoins. La personne qui est née sous cette in-
fluence sera juste et intègre, aimera la vérité, et elle se
distinguera dans la magistrature.

Le génie contraire domine sur les procès scandaleux, il
influe sur les hommes vils, bas et rampants, et sur ceux
qui cherchent à embrouiller 165 affaires et à s'enrichir aux
dépens de leurs clients.

19° Leuviah ‏לוויה.‎ Son attribut (Dieu qui exauce les
pécheurs). 11 correspond au nom Bogy, suivant 1 6
des Hongrois. Il gouverne le premier rayon du midi, qui
commence depuis 16 91*. degré de la sphère jusqu'au 95*.,
inclusivement, correspondant à la dixième décade et au
genie nommé Sotis, 5005 l'influence 46 Vénus ; il préside
les jours suivants : les 7 avril, 18 juin, 29 août, 9 novem-
bre, 20 janvier. L'on invoque le secours de ce génie vers
le midi, depuis 6 heures du matin jusqu'à 6 heures 20
minutes, en récitant 16 1%. verset du psaume 39. (Expec-
lans expectavi Dominum, et intendil mibi.) ll sert pour
obtenir la grice de Dieu. Ce génie domine la mémoire et
l'intelligence de l'homme. La personne qui est née sous

( 58 )

cette influence sera aimable et enjouée, modeste dans ses
paroles, et simple dans sa maniére d'étre, elle supportera
les adversités avec résignation et beaucoup de patience.

Le génie contraire influe sur les chagrins, les pertes,
et les mortifications; il provoque la débauche et le déses-
poir. |

20*. Pahaliah ‏םס5 פהליה.‎ attribut (Dieu rédempteur).
Il correspond au saint nom Tios, d'aprés langue des
Moscovites. Son rayon commence depuis le 95°. degré de la
sphére jusqu'au 100°., inclusivement, correspondant à la
dixiéme décade et au génie nommé Sothis; il préside les
8 avril, 19 juin, 30 août, 10 novembre, 21 janvier, les-
quelscorrespondenta l'influence 06 Vénus. (Voyezle calen-
drier sacré, page 41.) L'invocation se fait depuis 6 heures
20 minutes jusqu'à 6 heures 40 minutes ; il faut réciter 6
2e. verset du psaume 119. (Domine libera animam meam
à labiis iniquis, et à lingud dolosá.) 11 sert contre les ‏-מ6‎
‎nemis 46 14 religion, et pour convertirles peuples au chris-
tianisme. Ce genie domine la religion, la théologie et la
morale ; il influe sur la chasteté et la piété, et sur ceux dont
la vocation est pour l'état ecclésiastique.

Le génie contraire domine l'irréligion, les apostats, les
libertins et les renégats.

219 Nelchael ‏נלכאל.‎ Son attribut (Dieu seul et unique).
Il correspond au nom Bueg, suivant la langue des Bohé-

miens. Son rayon commence depuis le 101e. degré de la

sphére jusqu'au 105*., inclusivement, correspondant à la
r1*. décade et au génie nommé Sith, sous l'influence 0
Mercure. Il préside les jours ci-aprés : 9 avril, 20 juin,
31 aoüt, 11 novembre, 22 janvier. L'invocation se fait
depuis 6 heures 40 minutes du matin jusqu’a 7 heures. Il
faut prononcer le 18°. verset du psaume 30. (Ego autem

( 59 )

in 16 speravi Domine : dixi Deus meus es tu : in manibus
tuis sortes mez.) Il sert contre les calomniateurs, les
charmes, et pour détruire la puissance des mauvais esprits.
Ce génie domine sur l'astronomie, les mathématiques, la
géographie, et toutes les sciences abstraites; il influe sur
les savants et les philosophes. La personne quiest née sous
cette influence aimera la poésie, la littérature, et sera
passionnée pour l'étude; elle se distinguera dans les ma-
thématiques et la géométrie.

Le mauvais génie domine l'ignorance, l'erreur et les
préjugés.
correspond au saint nom Good, d’aprés la langue anglaise.
‏מסכ‎ rayon commence depuis 16 106*. degré 06 ‏ף1‎ 6
jusqu'au r10°., inclusivement, correspondanta la 11% dé-
6406 et au génienommé ‏מזץ5‎ , sous l'inftuence 46 Mercure.
11 préside 165 jours suivants : 10 avril, 21 juin. 1 septembre,
I2 novembre, 22 janvier. L'invocation se fait depuis sept
heures jusqu’a 7 heures 20 minutes ; ‏מס‎ prononce 16 %
verset du psaume 120. (Dominus custodit 1e; Dominus
protechio tua, super manum dexteram tuam.) Ce génie
domine la fortune, la renommée, la diplomatie et le com-
merce ; il influe sur les voyages, les découvertes, et les
expéditions maritimes ; il protège contre les tempétes et
naufrages. La personne qui est née sous cette influence
aimera le commerce, sera industrieuse, et elle se distin-
guera par ses idées libérales et philanthropiques.

Le génie contraire domine sur les pirates, les corsaires
et les esclaves; il influe sur les expéditions maritimes.

23*. Melahel ‏םס5 בולהאל.‎ attribut (Dieu qui délivrez
des maux). Il correspond au nom Dieh, d’après la langue
des Hibernais. Son rayon commence depuis 16 degré

E ‏=ג‎ = %
—— . . -
‎P ————‏ מ רא

‎(60

‎16 la sphère jusqu'au 115*. inclusivement, correspond:nt à
la 12*. décade et au génie nommé Chumis, sous l’influence
de la Lune. Il préside 165 jours suivants : 11 avril, 22 juin,
2 septembre, 13 novembre, 24 janvier. L’invocation se
fait depuis 7 heures 20 minutes du matin jusqu'à 7 heures
40, en récitant le 8°. verset du psaume 120. (Dominus
custodiat introilum tuum, et exilum tuum : et ex boc nunc, et
in sæculum.) ll sert contre les armes, et pour voyager en
sûreté. Ce génie domine l'eau, toutes les productions de
la terre, et principalement les plantes qui sont nécessaires
à la guérison des maladies. La personne qui est née sous
cette influence est d'un naturel hardi, et capable d'entre-
prendre les expéditions les plus périlleuses ; elle se dis-
tinguera par des actions honorables.

‎Le génie contraire influe sur tout ce qui est nuisible
a la végétation ; il cause les maladies et la peste.

‎24*. Hahiuiah ‏ההויה.‎ Son attribut (Dieu bon par 1-
méme). Il correspond au saint nom Esar, d'aprés la langue
des Etrusques. Son rayon commence depuis 16 116*. degré
de la sphère jusqu'au 120*., inclusivement, correspondant
à la 12*. décade et au génie nommé Thuimis. Il préside
les jours suivants : 12 avril, 23 juin, 3 septembre, 14 no-
vembre, 25 janvier. L'invocation se fait depuis 7 heures
40 minutes du matin jusqu’à 8 heures : on prononce les
noms divins avec 16 18? verset du psaume 32. (Ecce oculi
Domini super metuentes eum : 61 in eis, qui sperant in miseri-
cordia ejus.). Il sert pour obtenir la gráce et la miséricorde
de Dieu. Ce génie domine sur les exilés, les prison-
niers fugitifs, les condamnés contumax; il empéche
la découverte des crimes secrets, et ceux qui les ont com-
mis échapperont à 14 justice des hommes, pourvu qy’ils
ne retombent plus dans la méme faute; il protége contre

( 01 (
165 animaux nuisibles, et il préserve 465 voleurs 66 8
assassins. Ceux qui 50111 nés sous cette influence aiment la
vérité, les sciences exactes; ils sont sincéres dans leurs pa-
roles et leurs actions.

Le génie contraire domine tous les étres nuisibles; il
porte les hommes à commettre des crimes, et influe sur
tous ceux qui cherchent à vivre par des moyens illicites.

25*. Nith-Haiah ‏נתהיה.‎ Son attribut (Dieu qui donne
la sagesse.) 11 correspond au saint nom 46 Dieu Orsy,
suivant la langue des Mages. Son rayon commence depuis
le 121*. degré de la sphére jusqu'au 125°., inclusivement,
correspondant à la 13*. décade etau génie nommé Charcu-
mis, sous l'influence 06 Saturne. Ce génie et ceux qui sui-
vent, jusqu'au 32*., appartiennent au 4% ordre des anges,
que lesorthodoxes appellent le chœur des dominations. Il
préside les jours suivants : 13 avril, 24 juin, 4 septembre,
15 novembre, 26 janvier. L'invocation se fait depuis 8
heures jusqu'à 8 heures 20 minutes ; vous prononcerez les
noms divins avec 16 1%%. verset du psaume 9. (Confitebor
tibi Domine ‏מ1‎ 1010 corde meo : marrabo omnia mirabilia
tua.) Il sert pour avoir la sagesse, et pour découvrir la
vérité des mystères cachés. Ce génie domine toutes les
sciences occultes; il donne des révélations en songe, et
particulièrement à ceux qui sont nés le jour où il préside ;
il influe sur 165 hommes sages quiaiment la paix et 14 soli-
tude, et sur ceux qui cherchent la vérité et pratiquent la
magie des sages, qui est celle 46 Dieu (1).

Le génie contraire domine la magie noire, qui est celle
du mauvais principe, /e démon; elle consiste à faire un

-
D —— mmmmmmumt

(1) Les philosophes modernes l'appellent la Science du Christ
ef de l'homme,
( 62 (

pacte 4766 lui, par lequel ‏מס‎ s'engage à renoncer 4 Dieu,
à faire du mal aux hommes, aux animaux, et aux produc-
tions de la terre. |

26¢. Haaiah ‏האאיה.‎ Son attribut (Dieu caché), Il cor-
respond aux saints noms divins, Agdy et Abdi, d'aprés la
langue des Sarrazins. Son rayon commence depuis le
126*. degré jusqu'au 130°., inclusivement, correspondant
à la 13*. décade 6 au génie nommé Aphruimis. Il préside
les jours ci-aprés : 14 avril, 25 juin, 5 septembre, 16 no-
vembre, 27 janvier. L'invocation se fait depuis 8 heures
20 minutes du matin jusqu'à 8 heures 40. Il faut prononcer
les noms divins et 16 145°. verset du psaume 118. (Cla-
mavi in toto corde meo, exaudi me Domine; justifica-
Hones [uas requiram.) Il sert pour gagner son procés et
pour se rendre les juges favorables. Ce génie protège tous
ceux qui cherchent la vérité ; il porte 165 hommes 4 la con-
templation des choses divines; il domine la politique, les
diplomates, les plénipotentiaires, les ambassadeurs, les
traités de paix et de commerce, et toutes les conventions
en général : il influe sur les courriers, les dépéches, les
agents et les expéditions secrétes.

Le génie contraire domine les traitres, les ambitieux et
les conspirations.

27*. lerathel ‏ירתאל.‎ Son attribut (Dieu qui pumit les
méchanis). 11 correspond au saint nom Téos, suivant la
langue des Cophtes. ‏מסל‎ rayon commence depuis 16 131°,
degré 06 14 sphère jusqu'au 135°., inclusivement, corres-
pondant à la 14°. décade, et au génie nommé Hépé, sous
l’influence de Jupiter. Il préside les jours suivants : 15 avril
26 juin, 6 septembre, 17 novembre, 28 janvier. L'invoca-
tion se fait depuis 8 heures 40 minutes du matin jusqu’à g
heures. L'on ptononce les noms divins et 16 1*r, verset du

(63)

psaume 139. (Fripe me Domine ab bomine malo, à ‏סוס‎
‎iniquo eripe me;) Il sert pour confondre les méchants et les
calomniateurs, et pour être délivrés de nos ennemis. Ce
génie protège contre ceux qui nous provoquent et nousat-
taquent injustement. Il domine sur la propagation des lu-
mières, la civilisation et la liberté. La personne qui est née
sous cette influence aimera la paix, la justice, les sciences
et les arts, et elle se distinguera dans la littérature.

Le génie contraire domine l'ignorance, l'esclavage et
l'intolérance. `

28°. Séheiah ‏שאהיה.‎ Son attribut (Dieu qui guérissez
les malades). 11 correspond au saint nom (1) Adad TRIN,
d’après la langue des Assyriens. Son rayon commence
depuis 16 136°. degré jusqu'au 140*., exclusivement, cor-
respondant à la 14°. décade et au génie nommé Sithacer.
Il préside les jours suivants : 16 avril, 27 juin, 7 septem-
bre, 18 novembre, 29 janvier. L'invocation se fait depuis
9 heures du matin jusqu'à 9 heures 20 minutes. Il faut pro-
noncer les noms divins avec le 15* . verset du psaume 70.
(Deus ne elongeris à me : Deus meus in auxilium meum
respice.) Il sert contre les infirmités et le tonnerre. Ce gé-
nie protège contre les incendies, les ruines de bâtiments,
les chutes, les maladies, etc. Il domine sur la santé et la
longévité de la vie. La personne qui estnée sous cette in-
fluence aura beaucoup de jugement; 6116 n’agira qu'avec
prudence et circonseriptien A -
. Le génie contraire domine sur les catastrophes, 165 acci-
‘ dents, et cause 165 apoplexies; il influe sur les personnes
qui ne réfléchissent jamais avant d'agir.

29°. Renel ‏רייאל.‎ Son attribut (Dieu prompt à secourzr)

-- Ls MU -—— -

(1) Le nom Adad signifie seul; il viént du mot sol, qui
désigne le soleil, auquel il correspond

"at 20 r —— p RTa ‏ב שפ‎ TR ‏הו ה מ‎

a —— - —— — 4 Ro
(61)

et correspond au saint nom Zimi, d'aprés la langue des
Péruviens. Son rayon commence depuis 16 141% degré 6
la sphére jusqu’au 145°., inclusivement, correspondant à
la 15*. décade et au génie nommé Phupé, sous l'influence
de Mars. Il préside les jours suivants : 17 avril, 28 juin,
8 septembre, 19 novembre, 30 janvier. L'invocation se
fait depuis9 heures20 minutes du matin jusqu'à 9 heures 40.
On doit prononcer les noms divins avec la demande et le
4°. verset du psaume 53. (Ecce enim Deus adjuvat me :
et Dominus susceptor est animæ meæ.) Il sert contre les
 impies et les ennemis de la religion, et pour étre délivrés
de tous ses ennemis tant visibles qu'invisibles. Ce génie
domine tous les sentiments religieux, la philosophie divine
etla méditation. La personne qui est néesous cette influence
se distinguera par ses vertus et son zéle peur propager la
vérité ; 6116 feratous ses efforts pour détruire l'impiété par
ses écrits et par son exemple.

Le génie contraire domine 16 fanatisme et l'hypocrisie ;
il influe sur tous ceux qui propagent l'irréligion par des
écrits et des maximes dangereuses.

30*. Omael. ‏ומאאל‎ Son attribut (Dieu patient.) 11 cor-
respond au nom Tura, d'aprés la langue des Indiens.
Son rayon commence depuis le 146*. degré de la sphére
jusqu’au 150*., inclusivement, correspondant à la 9*. dé-
cade et au génie nommé Phuonisié. Il préside les jours
suivants : 28 avril, 29 juin, 9 septembre, 20 novembre, 3§
janvier. L'invocation se fait depuis 9 heures 40 minutes du
matin jusqu'à ‏ס1‎ heures : ‏מס‎ prononce les noms divins et 6
6%. verset du psaume 70. (Quoniam tu es patientia mea
Domine : Domine spes mea à juventute mea ) Il sert contre
les chagrins, le désespoir, et pour avoir de la patience.
Ce génie domine sur le régne animal; il surveille la géné-

| n l'm*"'k***"""*fw :
= . ‏ל‎ f—.v .. '_1‘4 " ‏ל.. יתה־-‎ . , - w "'l ‏י‎ Á
. p DO - . * .

( 65 (

Tation 065 êtres, afin d'en multiplier les espéces et d’en
perpétuer les races; il influe sur les chimistes, les méde-
| cins et les chirurgiens, La personne qui est née sous cette -
influence se distinguera dans l'anatomie et 14 médecine.

Le génie contraire est l’ennemi de la propagation des
êtres ; il influe sur 185 phénoménes monstrueux. -
31°, Lecabel ‏לכבאל.‎ Son attribut (Dieu qui inspire.) Il
correspond au saint nom Teli, suivant la langue des
Chinois. Son rayon commence à partir du 151*. degré
jusqu'au 155?., correspondant 4 la 16%. décade et au génie
nommé Tomi, sous linfluence du Soleil. 11 préside les
-jours suivants : 19 avril, 30 juin, 10 septembre, 21 ‏-סם‎
‎vembre, 1 février. L'on invoquele secours de Lecabel pour
avoir des lumiéres, et pcur des procédés utiles à la profes-
sion que l'on exerce. L'invocation sefait depuis 10 heures
du matin jusqu'à 10 heures 20 minutes. Il faut prononcer
la demande avec 165 noms divins et 16 16°, verset mysté-
rieux du psaume 70. (Quoniam non cognovi litteraturam,
iniroibo ‏מ1‎ potentias Domini : Domine memorabor justitie
tuz solius). 1l domine la végétation et l'agriculture. La
‘personne qui est née sous cette influence aimera l'as-
tronomie, 165 mathématiques et la géométrie ; elle se dis-
tinguera par ses idées lumineuses, et résoudra les pro-
blèmes les plus difficiles, et ne devra sa fortune qu'à ses
talents.
Le génie contraire domine l'avarice et l'usure; il influe
sur tous ceux qui s'enrichissent par des moyens illicites.
32*. Vasariah ‏ושריה.‎ Son attribut (Dieu juste.) Il cor-
respond au nom Anot, suivant la langue des Tartares.
Son rayon commence depuis le 156*. degré de la sphére
jusqu'au 160*., inclusivement, correspondant à la 16e. dé-
cade et au génie nommé Thumis. Il préside les jours

4.
Ï

< T4s a

(66)

suivants : 20 avril, 1 juillet, 11 septembre, 22 novembre,
2 février : L'on invoque le secours de ce génie contre ceux
qui nous attaquent en justice (1), et pour obtenir la grâce
de ceux qui ont recours à la clémence des rois; il faut pour
ce sujet nommer le nom de la personne qui vous attaque,
et citer le motif; ensuite prononcer les noms divins avec
le 4°. verset du psaume 32. (Quia rectum est verbum Do-
mini, et omnia opera ejus in fide.) L'heure favorable
commence depuis 10 heures 20 minutes du matin jus-
qu’à 10 heures 40. Ce génie domine la justice ; il influe
sur la noblesse, les jurisconsultes, les magistrats et les
avocats. La personne qui est née sous cette influence aura
la mémoire heureuse et parlera avec facilité, elle sera ai-
mable, spirituelle et modeste. _

Le génie contraire domine toutes les mauvaises qualités
du corps et de l'áme.

33e. Ilehuiah ‏יהויה.‎ Son attribut (Dieu qui connaît
toutes choses.) Il correspond au saint nom Agad, d'aprés la
langue des Hespérides. Son rayon commence depuis le
161%. degré 06 14 sphére jusqu'au 165°., inclusivement,
correspondant à la 17°. décade et au génie nommé
Ouestucati, sous l'influence 46 Vénus. Il préside les jours
suivants : 21 avril. 2 juillet, 12 septembre, 23 novembre,

.5 février. Ce génie et ceux qui suivent, jusqu'au 40*., ap-

partiennentau 5*. ordre des anges, que les orthodoxes ap-
pellent le choeur des puissances. L'invocation se fait de-
puis 10 heures 40 minutes jusqu'à 11 heures; il faut
prononcer 16 11°. verset du psaume 33. (Dominus scit

(1) Si la personne attaquée reconnait en son áme et con-
science avoir tort, elle doit en conséquence invoquer ce génie,
pour s'arranger à l'amiable avec la partie adverse, sans quoi elle
ne réussirait pas,
(67)

cocitationes kominum quoniam vanæ sunt.) Il sert pour
connaitre les traitres, pour détruire leurs projets et leurs
machinations. Ce génie protége tous les princes chre-
‘tiens ; il maintient leurs sujets dans l'obéissance. 1.4 per-
sonne qui est née sous cette influence aimera à remplir
ous les devoirs de son état.

Le génie contraire domine tous les êtres insubordon-
nés; il provoque les séditieux à la révolte.

34*. Lehahiah ‏לההיה.‎ Son attribut (Dieu clément.) Il
correspond au nom Aneb, suivant la langue des peuples
du Congo. Son rayon commence depuis 16 166% 6
de la sphère jusqu’au 170°., inclusivement, correspondant
. à la 17*. décade et au génie nommé Thopitus. Il préside
les jours ci-aprés : 22 avril, 5 juillet, 13 septembre, 24
novembre, 4 février. L'invocation se fait depuis 11 heures
du matin jusqu'à 11 heures 20 minutes, en récitant 16 %
verset du psaume 130. (Speret Israél ‏מ1‎ Domino ; 66 0
nunc, et usque in seculum.) Il sert contre 1 6
génie domine sur 165 tétes couronnées, les princes et les
nobles; il maintient l'harmonie, la bonne intelligence et
la paix entre eux ; il influe sur l'obéissance des sujets en-
vers leurs princes. La personne qui est née sous cette in-
fluence deviendra célébre par ses talents etses actions ; elle
aura la confiance et les faveurs de son prince, qu’elle mé-
ritera par son dévouement, sa fidélité, et les grands ser-
vices qu'elle lui rendra.

Le génie contraire domine la discorde ; il provoque la
guerre, les trahisons, et la ruine des nations.

35*. Chavakiah ‏כוקיה.‎ Son attribut (Dieu qui donne la
jote.) Il correspond au nom Anup. Son rayon commence
depuis 16 171*. degré jusqu'au 175°., inclusivement, cor-
respondant à la 18*. décade etau génie nommé Aphoso,
(68 )

sous l'influence 06 Mercure. Il préside les jours ci-aprés :
23 avril, 4 juillet, 14 septembre, 25 novembre, 5 février.
L’on invoque le secours de ce génie pour rentrer en grâce
avec ceux que l'on a offensés ; il faut pour ce sujet pronon-
cer la demande, les noms divins, et citer la personne ; en-
suite vous direz [6 1% verset du psaume 114. (Dilexi,
quoniam exaudiet Dominus vocem orationis meæ.) Il faut 6
réciter tous les jours, jusqu'à ce que vous soyez réconci-
116 avec la personne. L'heure favorable commence depuis.
11 heures 20 minutes du matin jusqu'à 11 heures 40. Ce
génie domine sur les testaments, les successions, et tous
les partages qui se font à l'amiable ; il entretient la paix et
l'harmonie dans les familles. La personne qui est née sous
cette influence aime à vivre en paix avec tout le monde,
méme aux dépens de ses intéréts; elle se fait un devoir de
récompenser la fidélité et les bons soins de ceux qui
sont attachés à son service.

Le génie contraire cause la discorde dans les arrange-
ments defamille ; il provoque les procésinjustes et ruineux.

36°, Menadel ‏םס5 מנדאל.‎ attribut (Dieu adorable). 11
correspond au saint nom Alla, suivant la langue des
Maures. Son rayon commence depuis le 176*. degré de la
sphére jusqu'au 180*., inclusivement, correspondant à la
18*. décade et au génie nommé Aphut. Il préside les cinq
jours ci-àprès: 24 avril, 5 juillet, 15 septembre, 26 ‏-סם‎
‎vembre, 6 février. L'on invoque ce génie pour se mainte-
nir dans son emploi, et pour conserver 168 moyens d'exis-
tance que l'on posséde : on prononce la demande avec les
noms divins et 16 8¢, verset du psaume 25 . (Domine di-
lexi decorem domus tuæ : et locum habitationis gloriæ
tuz.) Il sert contre les calomnies et pour délivrer les pri-
sonniers. L'heure favorable commence depuis 11 heures 40
( 09 )

minutes du matin jusqu'à midi précis. Ce génie donne des
lumières sur 165 personnes éloignées dont ‏מס‎ n'a point reçu
de nouvelles depuis longtemps; il fait rentrer les exilés
dans leur patrie, et découvre les biens égarés ou distraits,

Le génie contraire protége tous ceux qui cherchent à
fuir à l'étranger pour échapper à la justice.

37*. Aniel ‏אנואל.‎ Son attribut (Dieu des vertus). Il cor-
respond au saint nom de Dieu Abda, d'aprés les anciens
Philosophes. Sonrayon commence depuis le 181*. degré de
la sphére jusqu'au 185*., inclusivement, correspondant à
la 19°. décade etau génie nommé Souchoé, sous l'influence
06 14 Lune. Il préside les jours suivants : 25 avril , 6 juillet,
16 septembre, 27 novembre, 7 février. L'invocation se fait
depuis midi jusqu’à midi 20 minutes; ‏מס‎ prononceles noms
divins et 16 8¢, verset du psaume 79. (Deus ad virtutem con-
verle nos : 01 ostende faciem tuam et salvi erimus.) Il sert
pour avoir la victoire et pourfaireleverle siége d'une ville.
Ce génie domine sur les sciences et les arts; il révéle les
secrets de la nature, et inspire les sages philosophes dans
leurs méditations. La personne qui est née sous cette in-
fluence acquerra de la célébrité par ses talents et ses lu-
miéres, et elle sera distinguée parmi les savants.

Le génie contraire domine sur les esprits pervers ; il in-
flue sur les charlatans et sur tous ceux qui excellent dans
l'art de tromper les hommes.

38*. Haamiah ‏העביה.‎ Son attribut (Dieu, l'espérance
de tous les enfants de la terre). 11 correspond au grand nom
06 Dieu Acta &baR (Dieu triple et un). Suivant les caba-
listes, ce nom 651 tiré 06 06 verset mystérieux 06 l'Ecriture
‏,אתה גיבר לעולם אדני‎ qui signifie en frangais : Tu es

( 79 )
16 Dieu fort durant l'élernité (1). Il est composé des pre-

miéres lettres de ces qvatre dictions, en commengant de
droite à gauche (2). Le rayon de ce génie commence de-

(1) Voyez Agrippa, au 3*. livre de sa Philosophie occulte,
p. 41. À la Haye, 1727. On le trouve également dans Kircher,
CEdipus Eg)þtiacus, tome 2°., p. IIj.

(2) Par ce moyen vous avez la clef des 72 versets hébraïques
qui sont écrits autour des talismans des 72 génies, lesquels se
trouvent dans la sphère cabalistique. Chacun de ces versets con-
tient 16 nom 06 Dieu et l'attribut du génie auquel il correspond,

L’abbé de Villars raconte des choses merveilleuses, en parlant
du grand nom AGLA, dans son ouvrage intitulé le Cointe 06 Gaba-
lis (voyez le troisiéme entretien). La meilleure édition est celle
d’Amsterdam, chez Jacques Lejeune, en 1700, Il assure qu'avec
ce nom ‏מס‎ opére une irfinité 06 merveilles, méme étant pro-
noncé par une bouche profane; il prétend que ceux qui veulent
se convaincre de la vérité, doivent exalter leur imagination et
leur foi, ensuite se tourner vers l'orient, en observant à ce sujet
tout ce qui est indiqué dans le rite cabalistique.., |

Les sages philosophes disent que ce nom fut révélé à Jacob,
lorsqu'il vit en songe l'échelle 06 72 échelons, avec les 72 anges
qui montaient et descendaient vers 16 lieu appelé la porte duciel,
et 115 prétendent que c’est par lui que Joseph tut délivré de ses
fréres, et qu'il interpréta les songes, notamment celui 06 Pha-
raon.

Les cabalistes écrivent ce nom sur la baguette mystérieuse
qui sert dans les expériences cabalistiques, et voici comment elle
se fait, : il faut couper un rameau poussé de la méme année, de
coudrier ou noisetier vierge, c'est-à-dire qu'il faut que l'arbre
n'ait jamais porté, et qu'aucune branche n'ait jamais été coupée
ou cassée, ce qui se trouve facilement dans un arbrisseau de la
nouvelle poussée ; on la coupe entre onze et douze heures de la
nuit, sous des influences favorables à l'expérience que l'on veut
faire ; il faut avoir un couteau neuf, qui n'ait jamais servi, et le
retirer en haut, en coupant la baguette, et prononcer certaines
paroles, la face tournée vers l'orient; ensuite il faut la bénir, et
écrire sur 16 bout 16 plus gros 16 nom AGLA, sur le milieu 16 1

,

( 71 )

puis 16 186*. degré 06 14 sphére jusqu'au 190*., inclusive-
ment, correspondant à la 19* décade et au génie nommé
Serucuth. Il préside les jours suivants : 26 avril, 7 juillet,
17 septembre, 28 novembre, 8 février. L'on invoque ces
noms divins pour acquérir tous les trésors du ciel et de la
terre ; il faut réciter 16 ‏.9ס‎ verset du psaume 90. (Quoniam
lu es Domine spes mea : altissumum posuishh refugium
tuum.) Les cabalistes disent que ce psaume sert contre la
foudre, les armes, les animaux féroces, et lesesprits inter-
naux. (Voyez la cabale des psaumes.) Ce génie domine
sur tous les cultes religieux, et sur tout ce qui se rapporte
à Dieu ; il protége tous ceux qui cherchent la vérité. —

Le génie contraire domine l'erreur et 16 mensonge, et
influe sur tous ceux qui n'ont aucun principe de religion.

39*. Rehael ‏רהעאל.‎ Son attribut (Dieu qui reçoit 5
pécheurs). Il correspond au saint nom Goot, d'aprés la
langue des Écossais. Son rayon commence depuis 16 %
degré 06 la sphère jusqu'au 195%., inclusivement, corres-
pondant à la 20°, décade et au génie nommé Ptéchout, sous

--

‎et sur 16 bout 16 plus mince 16 nom TÉTRAGRAMMATON ; 5‏ , אס
‎trois noms doivent étre accompagnés chacun d'une croix et 6‏
‎leur caractère mystérieux; et quand ils sont pour procéder aux‏
‎évocations, ils frappent l'air en croix avec cette baguette, vers‏
‎les quatre parties du monde en commençant par l’orient, ensuite‏
‎vers le midi, après vers l'occident, et vers le nord, en pronon-‏
‎çant à chaque fois ce qui suit : Moi…… , je te conjure Génie.......‏
‎de m'obéir aussilót ; par 16 Dieu vivant, par 16 vrai Dieu, par le Dieu‏
‎saint, et ils frappent l'air à chaque fois, en formant la croix, .‏
‎Comme chacun connait l'analogie dela figure circulaire avec‏
‎l'unité qui est le symbole parfait de Dieu, c'est pour cette raison‏
ט ‎qu’il faut se renfermer dans ce caractére mystérieux et‏
‎milieu d'un triangle, chaque fois que l'on procéde aux évoca-‏

‎tions, (Voyez 16 Frontispice.) |
( 72 )

l'influencede Saturne.Il préside les jours suivants : 27 avril,
8 juillet, 18 septembre, 29 novembre, 9 février. L'invo-
cation sefait depuis midi 40 minutes jusqu'à une heure. I]
faut réciterle 13 verset du psaume 29. (Audivit Dominus,
et misertus est mei: Dominus factus est meus adjulor.) 1l
sert pour la guérison des maladies et pour obtenir la misé-
ricorde de Dieu. Ce génie domine la santé et la longévité
16 14 vie; il influe sur l'amour paternel et filial, sur l'obéis-
sance et le respect des enfants envers leurs parents.

Le génie contraire est nommé Terre-Morie ou Terre-
Damnée, suivant l'expression d'Etteilla, dans sa Philoso -
phie des Hautes-Sciences, page 83. Il est le plus cruel et
le plus traitre qui soit connu ; il influe surles infanticides
et les parricides.

40*. leiazel. ‏יידאל.‎ Son attribut (Dieu qui réjouit). Il
correspond au saint nom Goed, d’aprés la langue des
Belges. Son rayon commence depuis le 196*. degré de la
sphére jusqu'au 200e., inclusivement, correspondant à la
20*. décade et au génie nommé Aterchinis. Il préside aux
cinq jours suivants : 28 avril, 9 juillet, 19 septembre, 30
novembre, 10 février. L'invocation se fait depuis 1 heure
du soir jusqu'à 1 heure 20 minutes. On prononce la de-
mande avec les nomsdivins et le 15¢. verset du psaume 87.
(Ut quid Domine repellis ‏י‎ faciem
fuam à me.) Ce psaume a ‏ג‎ 5 propriétés merveilleuses ;
il sert pour délivrer les prisonniers, pour avoir des conso-
lations, et pour être délivré de ses ennemis. Ce génie do-
mine sur l'imprimerie 61 14 librairie ; il influe sur 165 hom-
mes de lettres et lesartistes. La personne qui est née sous
cette influence aimera la lecture, le dessin, et toutes les
sciences en général.

Le mauvais génie domine toutes les mauvaises qualités

( 73 )

du corps et 06 l’âme ; il influe sur 165 esprits sombres et
ceux qui fuient la société.

41°. Hahahel ‏הההאל.‎ Son attribut (Dieu en trois per-
sonnes). Il correspond au saint nom Gudi, d'après la
langue irlandaise. Son rayon commence depuis 16 %
degré 06 14 sphére jusqu'au 205°., inclusivement, corres-

 pondant àla21*. décadc et au génie nommé Chontaré, sous

l'influence de Jupiter. Il préside les jours suivants : 29 avril,
10 juillet, 20 septembre, 1 décembre, 11 février. Ce génie
et ceux qui suivent, jusqu’au 48*., appartiennent au $9.
ordre des anges, que les orthodoxes appellent le chœur des
vertus, L'on invoque cegénie (1) depuis 1 heure 20 minutes
du soir jusqu'à 1 heure 40, en pronongant le 2*. verset du
psaume 119. (Domine libera animam meam à labiis iniquis,,
et à linguá dolosá.) Il sert contre les ennemis de la reli-
gion, les impies et les calomniateurs. Ce génie domine
sur le christianisme ; il protége les missionnaires et tous
les disciples du Christ, qui annoncent les paroles 46 l'E-
vangile aux nations; il influe sur les àmes pieuses, les
prélats, les ecclésiastiques, et sur ‏זטסז‎ ce qui se rapporte
au sacerdoce. La personne qui est née sous cetteinfluence
se distinguera par sa grandeur d'àme et son énergie; ; 6
se consacrera entiérement au service de Dieu, et elle ne
craindra point de souffrir le martyre pour le Christ.

Le génie contraire influe sur les apostats, les renégats,
et sur tous ceux qui déshonorent le sacerdoce par leur
conduite scandaleuse. |

--
—— J

--

(1) Notez que ceux qui ont recours à ce génie dans leurs
prières, doivent bien faire attention à son attribut et à son in-
fluence; car si vous lui faites une demande contraire à ses
attributs, elle ne réussira pas,

— —— —
( 74 )

42*. Mikael ‏מיכאל.‎ Les cabalistes lui donnent 105 attri-
buts suivants : vertu de Dieu, maison de Dieu, semblable
à Dieu. 11 correspond au nom Biub ‏טס‎ Biud, d’aprés la
langue des Canadiens. Son rayon commence depuis 16 %
degré de la sphère jusqu'au 210*. inclusivement, corres-
pondantàla 21°.décade et augénienommé Arpien.Il préside
les jours suivants : 30 avril, 11, juillet, 21 septembre, 2
décembre, 12 février. L'invocation se fait depuis 1 heure
40 minutes jusqu'à 2 heures juste ; ‏מס‎ prononce la demande
avec les noms divins et le 7*. verset du psaume 120 (Do-
minus cuslodit 16 ab omni malo; cusiodiat animam tuam Do-
minus.) llsert pour voyager en süreté. Ce génie influe
sur les monarques, les princes et les nobles ; il maintient
leurs sujets dans l'obéissance, découvre les conspirations,
et tous ceux qui cherchent à détruire leurs personnes et
leurs gouvernements. La personne qui est née sous cette in-
fluence s'occupera des affaires politiques; elle sera cu-
rieuse, voudra connaitre les secrets des cabinets et les
nouvelles étrangéres, et elle se distinguera dans 165 af-
faires d'état par ses connaissances dans la diplomatie.

Le génie contraire domine sur les traitres ; il influe sur
la malveillance, et sur tous ceux qui propagent de fausses
nouvelles.

43*. Veualiah ‏ווליה.‎ Son attribut (Roi dominateur). Il
correspond au saint nom Solu, d'aprés la langue des Cali-
forniens. Son rayon commence depuis 16 211°. degré 6
la sphére jusqu'au215?. , inclusivement, correspondant à la
22*. décade et au génie nommé Stochéné, sous l'influence -
46 Mars. Il préside 165 jours suivants : 1 mai, 12 juillet, -
22 septembre, 3 décembre, 13 février. L'invocation se fait
depuis 2 heuresdu soir jusqu'à 2 heures 20 minutesen pro-
nonçant 16 14°, verset du psaume 87. (Et ego ad ‏ק‎
( 75 )

Domine clamavi : et mané oratio mea praveniet te.) Il sert pour
détruire l'ennemi et pour étre délivré de l'esclavage. Ce
génie préside à la paix, et influe sur la prospérité des
empires ; il affermit les trónes chancelants et la puissance
des rois. La personne qui est née sous cette influence ai-
mera l'état militaire et la gloire ; elle s'occupera constam-
ment des sciences qui sont en rapport avec le génie de la
guerre ; elle deviendra célébre par ses faits d'armes, et ac+
querra la confiance de son prince par les services qu'elle
lui rendra.

Lé mauvais génie met 14 discorde entre les princes ; il
influe sur la destruction des empires ; il entretient les ré-
volutions et les esprits de parti.

44*. lelahiah ‏ילהיה.‎ Son attribut (Dieu éternel). Il ccr-
respond au saint nom Bosa, d'aprés la langue des Mexi-
cains. Son rayon commence depuis le 216*. dégré de la
sphére jusqu'au 220%., inclusivement, correspondant à la
22¢, décade et au génie nommé Sentacer. Il préside les
jours suivants : 2 mai, 13 juillet,;3 septembre, 4 décem-
bre, 14 février. L'on invoque ce génie pour obtenir la réus-
site d'une entreprise utile ; il faut prononcer la demande
avec les noms divins et 16 108°. verset du psaume 118,
(Voluntaria oris mei bene placita fac Domine : et judicia 1
doce me.) Il est bon pour avoir la protection des magistrats
et pour gagner un procés. Ce génie protége contre les
armes ; il donne la victoire. La personne qui est née sous
cette influence aimera à voyager pour s'instruire, et
toutes ses entreprises lui réussiront; elle se distinguera
par ses talents militaires et sa bravoure, et son nom de-
viendra célébre dans les fastes de la gloire.

Le génie contraire préside à la guerre, et cause tous les
fléaux qui en sont la suite ; il influesur tous ceux qui vio-
( 76 )
lent les capitulations et massacrent leurs prisonniers sans
pitié.

459. Sealiah ‏סאליה.‎ Son attribut (Moteur de toutes
choses.) 11 correspond au saint nom Hobo, suivant la
langue des peuples 06 Quito. Son rayon commence à partir
du 221°, degré 06 la sphére jusqu'au 225°., correspondant
à la 23*. décade et au génie nommé Sesmé, sous l'influence
du Soleil. Il préside les jours suivants: 3 mai, 14 juillet, 24
septembre, $ décembre, 15 février. L'invocation se fait
depuis 2 heures 40 minutes du soir jusqu'à 3 heures. Il 1
prononcer 16 18*. verset du psaume 93. (Ss dicebam,
motus est pes meus: misericordia iua Domine adjuvebat
me.) 11 sert pour confondre les méchants et 165 orgueilleux ;
11 reléve ceux qui sont humiliés et déchus. Ce génie do-
mine la végétation ; il porte la vie et la santé dans tout ce
qui respire, et influe sur les principaux agents de la nature.
La personne qui est née sous cette influence aimera à
s'instruire ; elle aura 06 grands moyens et beaucoup 6
facilités,

Le génie contraire domine surl'atmosphère ; il provoque
les grandes chaleurs ou les grands froids, les grandes sé-
cheresses ou la trop grande humidité. ,

369. Ariel ‏מסם עריאל.‎ attribut (Dieu révélateur). Il cor-
 respond au saint nom Pino, d'aprés la langue des peuples
du Paraguay. Son rayon commence depuis le 226*. degré
06 la sphére jusqu'au 1350*., inclusivement, correspondant
à la 23?. décade et au génie nommé Tépiseuth. Il préside
les jours suivants : 4 mai, 15 juillet, 25 septembre, 6 dé-
cembre, 16 février. L'on invoque ce génie pour avoir des
révélations ; ‏מס‎ prononce 14 demande avec les noms 5
et 16 9¢. verset du psaume 144. (Suavis Dominus um-
versis: el miserationes ejus super ommia opera ejus.) 1
( 77 )

sert pour remercier Dieu des biens qu'il nous envoie.
L'heure favorable commence depuis 3 heures du soir jus-
qu'à 5 heures 20 minutes, Ce génie découvre les trésors
cachés ; il révèle les plus grands secrets 05 la nature, et il
fait voir en songe les objets que l'on désire. La personne
qui est née sous cette influenceest douée d'un esprit fort
et subtil ; elle aura des idées neuves et des pensées subli-
mes;elle parviendra àrésoudre 165 problémes les plus dif- -
ficiles ; elle sera discréte et agira avec beaucoup de cir-
conspection.

! .Le génie contraire cause les tribulations d’esprit; 1
1porte les hommes à commettre les inconséquences les
plus grandes, et influe sur les esprits faibles.

' 47*. Asaliah ‏עשליה.‎ Son attribut (Dieu juste, qui indi-
que la vérilé). 11 correspond au nom Hana, d'aprés la lan-

‎des peuples du Chili. Son rayon commence depuis 6‏ סט
‎degré jusqu'au 235°., inclusivement, correspondant‏ ,231°
‎à 14 24°. décade et au génie nommé Siémé, sous l’influence‏
‎Vénus. Il préside 165 jours suivants: 5 mai, 16 juillet,‏ 06
‎septembre, 7 décembre, 17 février. L'invocation se fait‏ 26
‎depuis 3 heures 20 minutes du soir jusqu'à 3 heures 40, en‏
‎pronongant 16 25*. verset du psaume 104. (Quàm magni-‏
‎ficata sunt opera tua Domine! ommia in sapientia fecisti :‏
‎implela est lerra possessione 1ua.) 11 sert pour louer Dieu‏
‎et pour s’élever vers lui lorsqu'il nous envoie des lumières.‏
‎Ce génie domine sur la justice, et fait connaître la vérité‏
‎dans les procédures; il influe sur les hommes probes, et‏
‎Sur ceux qui élèvent leur esprit à la contemplation des‏
‎choses divines. La personne qui est née sous cette influence‏
‎est douée d’un caractère agréable; elle sera passionnée‏
‎pour acquérir des lumières secrètes.‏

‎Le génie contraire domine sur les actions immorales et
( 78 )

scandaleuses, et surtous ceux qui pro”pagenË des systemes
dangereux et chimériques. |

48*. Mihael ‏תספ בויהאל.‎ attribut (Dieu, père secourable).
Il correspond au saint ncm Zaca (1), d'aprés la langue
des Japonais. Son rayon commence depuis le 256*. degre
de la sphére jusqu'au 240%, inclusivement, correspondant
à la24*. décade et au génie nommé Senciner. Il présideles
cinq jours ci-aprés: 6 mai, 17 juillet, 27 septembre, 8
décembre, 18 février. L'invocation se fait depuis 5 heures
40 minutes du soir jusqu'à 4 heures, en pronongant le 3°.
verset du psaume 97. ( Notum fecit Dominus salutare
suum : in conspeclu genlium revelavit justitiam suam.) Il
sert pour conserver la paix et l’union entre les époux. Ce
génie protège ceux qui ont recours à lui ; ils auront des
pressentiments et des inspirations secrètes sur tout ce qui
leur arrivera. Il domine sur la génération des étres, et il
influe sur l'amitié et la fidélité conjugale. La personne qui
est née sous cette influence sera passionnée pour l'amour;
elle aimera la promenade et tous les plaisirs en général.

Le génie contraire domine sur le luxe, la stérilité et l'in-
constance; il met la discorde entre les époux, et il cause
la jalousie et l'inquiétude.

49°. Vehuel ‏והואל.‎ Son attribut (Dieu grand et élevé).
Il correspondau saint nom de Dieu Mara, d'aprés la langue
des habitants des iles Philippines.Son rayon commence de-
puis 16 241°. degré de la sphére jusqu'au 245*., inclusive-

-

(1) Le saint nom Zaca correspond au nom Zacael et au
psaume 41, quemadmodum, etc, (Voyez à ce sujet 14 cabale des
psaumes.) Il sert pour délivrer 165 ámes du purgatoire, pour
acquérir tous les biens spirituels et temporels, et pour avoir des
révélations en songe. Il faut que la demande soit juste et qu'elle
soit agréable à Dieu.

(79 )

ment, correspondant à la 25*. décade et au génie nommé
Réuo, 5005 l'influence 06 Mercure. Il préside aux cinq
jours suivants: 7 mai, 18 juillet, 28 septembre, 9 décem-
bre, 19 février. Ce génie et ceux qui suivent, jusqu’au
$6*., appartiennentau 7*. ordre des anges, que les ortho-
doxes appellentle chœur des principautés, L'invocation se
fait depuis £ heures du soir jusqu'à £ heures 20 minutes;
‏מס‎ prononce la demande avec 105 noms divins et 16 3¢. ver-
set du psaume 144. (Magnus Dominys et laudabilis m-
mis et magnitudinis ejus non est finis.) L'on doit réciter
ce psaume en entier, lorsque l'on éprouve des chagrins et
quand ‏מס‎ 4 l'esprit contrarié. Il sert pour s’exalter vers
Dieu, pour le bénir et le glorifier, quand on est touché
d'admiration. Cegénie domine sur les grands personnages,
et'sur tous ceux qui s'élévent et se distinguent par leurs 14-
lents et leurs vertus. La personne qui est née sous cette in-
fluence aura l'àme sensible et généreuse ; elle sera estimée
de tous les gens de bien pour ses vertus et ses bienfaits ;
elle se distinguera dans la littérature, la jurisprudence et
la diplomatie. |

Le génie contraire influe sur les hommes égoïstes ; il
domine sur 14 haine et l'hypocrisie.

509. Daniel ‏דניאל.‎ Son attribut (le Signe des miséri-
cordes), et suivant d'autres, l’Ange des confessions (1).
Il correspond au saint nom Pola, d'après la langue des
Samaritains. Son rayon commence depuis le 246¢. degré
06 14 sphère jusqu'au 145*., inclusivement, correspond à
la 25°. décade et au génie nommé Eregbuo. Il préside les
jours suivants : 8 mai, 19 juillet, 29 septembre, 10 décem-
bre, 20 février. L'invocation se fait depuis 4 heures 0

--

(1) Kircher, Œdipus Ezyptiacus, tome 2*., pages 266 et 267.

—— .. -- A Ç
. MIJL—_ ab "
( 80 )

minutes du soir jusqu’à 4 heures 40 minutes, en récitant
16 8e, verset du psaume 10Z. (Miseralor 61 5
Dominus : longanimis et misericors.) 11 sert pour obtenir
la miséricorde de Dieu, et pour avoir des consolations. Ce
génie domine sur la justice, les avocats, les avoués, et
tous 165 magistrats en général. Il donne des inspirations à
ceux qui sont embarrassés sur plusieurs choses, et ne sa-
vent point pour laquelle ils doivent se décider. La per-
sonne qui est née sous cette influence sera industrieuse
et active dans les affaires; elle aimera la littérature, et
elle se distinguera par son éloquence.

Le génie contraire influe sur les chevaliers d'industrie,
et sur tous ceux qui n'aiment point le travail et cherchent
à vivre par des moyens illicites...

g1€. Hahasiah ‏ההשיה.‎ Son attribut (Dieu caché). Il
correspond au saint nom de Dieu Bila, suivant la langue
des Barsiens. Son rayon commence depuis le 251°. 6
46 la sphère jusqu'au 255*., inclusivement, correspondant
à la 26*. décade et au génie nommé Sesmé, sous l'influence
06 la Lune. Il préside aux cinq jours suivants: 9 mai, 20
juillet, 30 septembre, 11 décembre, 21 février. L'invoca-
tion se fait depuis 4 heures 40 minutes jusqu'à 5 heures,
en pronongant la 32°. verset du psaume 103. (S: gloria
Domini in sæculum : lætabilur Dominus in operibus suis.)
Il sert pour élever son àme à la contemplation des choses
divines, et pour découvrir les mystéres de la sagesse. Ce
génie domine sur la chimie et la physique ; il révéle les
plus grands secrets de la nature, notamment la pierre phi-
losophale et la médecine universelle. La personne qui est
née sous cette influence aimera les sciences abstraites ; elle
s'attachera particuliérement à connaitre les propriétés et
les vertus attribuées aux animaux, aux végétaux, et aux

( 81 (
minéraux; elle se distinguera dans la médecine par ses

cures merveilleuses, et elle fera plusieurs découvertes
utiles à la société.

Le génie contraire domine sur les charlatans, et sur
tous ceux qui abusent de la bonne foi des personnes, en
leur promettant des choses extraordinaires.

s2e, Imamiah ‏עכוכויה.‎ Son attribut (Dieu élevé au-dessus
16 toutes choses). 11 correspond au nom Abag, d'aprés 14-
langue des Melindais. Son rayon commence depuis le
256*. degré 06 14 sphère jusqu'au 260*., inclusivement,
correspondant à la 26°. décade et au génie nommé Sagen.
Il préside les cinq jours ci-aprés : 10 mai, 21 juillet, rer
octobre, 12 décembre, 22 février. L'invocation se fait de-
puis 5 heures dusoir jusqu'à 5 heures 20 minutes, en réci-
tant 16 18*. verset du psaume 7. (Confitebor Domino se-
cundum justitiam ejus : et psallam nomini Domini allissimi.)
Il est bon pour détruire la puissance des ennemis et pour
166 humilier. Ce génie domine sur tous 165 voyages cn
général; il protége 165 prisonniers qui ont recours à lui ; et
leur inspire les moyens pour obtenir leur liberté ; il influe
sur tous ceux qui cherchent la vérité de bonne foi, et re-
viennent de leurs erreurs par un retour bien sincère à Dieu.
La personne qui est née sous cette influence aura le tem-
pérament fort et vigoureux; elle supportera les adver-
sités avec beaucoup de patience et de courage; elle
aimera le travail et exécutera tout ce qu'elle voudra avec
facilité.

Le génie contraire domine l'orgueil, le blasphéme et
la méchanceté; il influ€ sur les hommes grossiers et
querelleurs.

J;e. Nanael. 9RR33 Son attribut ( Dieu qui abaisse les or-
$.
(82) .

gueilleux). Il correspond au saint nom Obra (1), suivant
la langue des Maltais. Son rayon commence depuis le
216%. degré de la sphère jusqu'au 265*., inclusivement
correspondant à la 27°. décade et au génie nommé Chom-
mé, sous l'influence de Saturne. Il préside les jours sui-
vants : 11 mai, 22juillet, 2 octobre, 13 décembre, 23 fé-
vrier. L'invocation se fait depuis 5 heures 20 minutes du
soirjusqu'à 5 heures 40 minutes, en prononçant les noms
divins avec 18 759. verset du psaume 118. (Cognovi Oo-
mine quia æquilas judicia tua : et in veritate tua bumiliasti
me.) Ce psaume est divisé en 22 parties égales, corres-
pondant aux 22 lettres hébraïques et aux 22 noms sacrés
de Dieu, qui correspondent à chacune de ces lettres, et
qui indiquent l'échelle par laquelle 165 sages montent à la
contemplation de Dieu. Les cabalistes prétendent que la
sainte Vierge le récitait tous les jours (voyez la Cabale des
psaumes). Ce génie domine sur les hautes sciences; il
influe sur les ecclésiastiques, les professeurs, les magis-
trats, et les hommes de loi. La personne qui est née
sous cette influence aura lhumeur mélancolique; elle
aimera la vie privée, le repos et la méditation ; et elle se
distinguera par ses connaissances dans les sciences
abstraites.

Le génie contraire domine l’ignorance et toutes les
mauvaises qualités du corps et 06 l'àme.

645. Nithael ‏ניתאל.‎ Son attribut (Roi des cieux). Il

]

(1) Le saint nom Obra correspond au psaume 132, d’aprés la
caba!e, Ce psaume nous apprend que tous les hommes doivent
s’aimer comme des fréres, qu'ils doivent étre unis entre eux, et
doivent vivre tous ensemble, Il sert pour obtenir l'amitié et les
faveurs de ceux que l'on désire, et pour vivre en paix avec tout
le monde.
P | .-

( $3 )
correspond au saint nom Bora, d'aprés la langue des
Zaflaniens, Son rayon commence depuis le 266*. degré
de la sphére jusqu'au 270*., inclusivement, correspon-
dant à la 27°. décade et au génie nommé Chénon. Il
préside aux cinq jours suivants : 12 mai, 23 juillet, 3 oc-
tobre, 14 décembre, 24 février. L'invocation se fait
depuis $ heures 40 minutes du soir jusqu'à 6 heures pré-
cis, en pronongant le 19*. verset du psaume 102 (Domi- .
nus in cælo paravit sedem suam : 01 regnum ipsius omnibus
dominabitur.) Il sert pour obtenir 14 miséricorde 06 Dieu
et pour vivre longtemps. Ce génie domine sur les em-
pereurs, les rois, les princes, et toutes les dignités civiles
et ecclésiastiques. Il veille sur les dynasties légitimes, et
sur la stabilité 065 empires; il donne un régne long et
paisible aux princes qui ont recours à lui, et protège tous
ceux qui veulent se maintenir dans leurs emplois. La
| personne qui est née sous cette influence deviendra cé-
lèbre par ses écrits et son éloquence ; elle aura beaucoup
de réputation parmi les savants, se distinguera par ses
vertus et méritera la confiance de son prince.
Le génie contraire domine sur la ruine des empires ;
il cause les révolutions et les bouleversements ; il influe
sur tous ceux qui concourent au renversement des monar-
chies pours'emparer de l'autorité et des premiers emplois.
$5*. Mebahiah ‏בובהיה.‎ Son attribut (Dieu éternel). Tl
correspond au nom Alay, d'agrés la langue des peuples
d'Ormuz. Son rayon commence depuis le 271°. degré de
la sphére jusqu'au 275*., inclusivement, correspondant
à la 28*. décade et au génie nommé Smat, sous l'influence
de Jupiter. Il préside les cinq jours ci-aprés : 13 mai, 24
juillet, 4 octobre. 15 décembre, 25 février. L'invocation
se fait depuis 6 heures du soir jusqu'à 6 heures 20 mi-
( 84 )

nutes; ‏מס‎ prononce 14 demande avec les noms divins et
16 13°. verset du psaume 101. )11 aulem Domine in
æternum permanes : et memoriale tuum in generationem). Il
est bon pour avoir des consolations, et pour ceux qui
désirent d'avcir des enfants. Ce génie domine sur la
morale et la religion ; il influe sur ceux qui la protégent
de tout leur pouvoir, et la propagent par tous les moyens
possibles. La personne qui est née sous cette influence
se distinguera par ses bienfaits, sa piété, et par son zéle à
remplir ses devoirs envers Dieu et les hommes.

Le génie contraire est l'ennemi de la vérité ; il influe
sur tous ceux qui veulent détruire la religion et les
princes qui la protégent, afin d'empécher le grand-ceuvre
de la régénération du genre humain.

s6¢. Poiel 5&*15. Son attribut (Diew qui soutient l'uni-
'wers). Il correspond au saint nom Illi, d'aprés la 6
des peuple d'Aden. Son rayon commence depuis le
276*. degré de la sphére jusqu'au 280*., inclusivement,
correspondant à la 28°. décade et au génie nommé
Themeso. Il préside les jours suivants: 14 mai, 25 juillet,
$ octobre, 16 décembre, 26 février. L'invocation se fait
depuis 6 heures 20 minutes du soir jusqu'à 6 heures 40;
Il faut prononcer 16 15%. verset du psaume 144. (Allevat
Dominus omnes qui corruunt : et erigit omnes elisos.) Il sert
pour obtenir ce que l'on demande. Ce génie domine la
renommée, la fortune et la philosophie. La personne qui
est née sous cette influence sera estimée de tout le monde
par sa modestie, sa modération et son humeur agréable ;
elle ne devra safortune qu'à ses talents et à sa conduite. ,

Le génie contraire domine l'ambition et l'orgueil : il
influe sur tous ceux qui s'érigent en maitres et veulent
s'élever au-dessus des autres. -

T
u ‏הח‎ e e um d

. -- L. ‏י'!י-‎
( 85 )

57%. Nemamiah ‏נכומיה.‎ Son attribut (Dieu louable). 1l
correspond au saint nom Popa, d'aprés la langue des
Ciréniens. Son rayon commence depuis 18 281°. degré
de la sphére jusqu'au 285*., inclusivement, correspon-
dant 4 la 29% décade et au génie nommé Sró, sous l'in-

fluence 46 Mars. Il préside 165 cinq jours ci-aprés :

15 mai, 26 juillet, 6 octobre, 17 décembre, 27 février. Ce
génie et ceux qui suivent, jusqu'au 63°., appartiennent
au 8°. ordre, que les orthodoxes appellent le chœur des
archanges. L'invocation se fait depuis 6 heures 40 minu-
tes du soir jusqu'à 7 heures, en récitant le 19e. verset du
psaume 113. (Qui 1101601 Dominum speraverunt ‏מ1‎ Domi-
20 : adjutor eorum et protector eorum est.) Il sert pour
prospérer en toutes choses, et pour délivrer les prison-
niers. Ce génie domine sur les grands capitaines, les

amiraux, les généraux, et tous ceux qui combattent pour

une cause juste, La personne qui est ‏66ת.‎ sous cette in-
fluence aimera l’état militaire; elle se distinguera par son
activité, sa bravoure et sa grandeur d'àme, et elle sup-
portera les fatigues avec beaucoup de courage.

Le génie contraire domine sur les trahisons, cause la
mésintelligence entre les chefs ; il influe sur les hommes
pusillanimes, et ceux qui attaquent les personnes sans
défense.

s8e. Teialel ‏מסם יילאל.‎ attribut (Dieu qui exauce les géné-
rations). Il correspond au saint nom Para, suivant la
langue des Célamites. Son rayon commence depuis 6
286*. degré 06 la sphére jusqu'au 290°., inclusivement,
correspondant à la 29*. décade et au génie nommé
Epima. Il préside aux cinq jours suivants : 16 mai, 27 juil-
let, 7 octobre, 18 décembre, 28 février. L'invocation se
fait depuis 7 heures du soir jusqu'à 7 heures 20 minutes,
‘ ( 86 )

L'on prononce les noms divins et 16 39*. verset du
psaume 6. (E! anima turbata est valde; sed tu Domine
usque quo ?) Il sert contre les chagrins et guérit les mala-
dies, principalement le mal des yeux (1). Ce génie
domine sur 16 fer; il influe sur les armuriers, 168 serru-
riers, les couteliers, et tous ceux qui en font le com-
merce; il confond 165 méchants et 165 faux témoins. La
personne qui est née sous cette influence se distinguera
par sa bravoure et sa franchise, et elle sera passionnée
pour Vénus.

Le génie contraire domine la colére; il influe sur les
méchants et les homicides.

sge. Harahel. ‏הרהאל‎ Son attribut (Dieu qui connaît
toutes choses). 11 correspond au saint nom de Dieu Ella,
d'aprés la langue des Mésopotamiens. Son rayon com-
mence depuis 16 291*. degré de la sphére jusqu'au 295*.,
inclusivement, correspondant à la 30°. décade et au
génie nommé Isrô, sous l’influence du Soleil. 11 6
les jours suivants : 17 mai, 28 juillet, 8 octobre, 19 dé-
cembre, I mars. L'heure favorable commence depuis
7 heures 20 minutes jusqu'à 7 heures 40; il faut pronon-
cer 16 nom du génie, avec 565 attributs, et le 3°. verset
du psaume 112 (4 solis ortu usque ad occasum, laudabile
norien. Domini.) 11 sert contre la stérilité des femmes,
et pour rendre les enfants soumis et respectueux envers
leurs parents. Ce génie domine sur les trésors, les agents
de change, les fonds publics, les archives, les bibliothe-
ques, et tous 185 cabinets rares et précieux; il influe sur
l'imprimerie, la librairie, et sur tous ceux qui en font le
commerce. La personne qui est née sous cette influence

(1) Voyez à ce sujet l'Enchiridion du pape Léon, page 4.

; —— — —— " ( m —— [ — en -
—— -= -—À "B IL p - — —— ‏-ד‎ -. —2 -s il n — - — -
(87)
aimera à s’instruire sur toutes les sciences en général;
elle fera beaucoup d’affaires suivra les opérations de la
bourse, spéculera avec avantage, et se distinguera par sa
probité, ses talents et sa fortune.

Le génie contraire est l'ennemi des lumiéres; il cause
la ruine et la destruction par 835 incendies ; il influe sur
les dilapidations et les faillites frauduleuses.

60*. Mitzrael. 5432 Son attribut (Dieu qui soulage les
opprimés). Il corresþBnd au saint nom Géna, suivant la
langue des peuples du Thibet. Son rayon commence de-
puis 16 296%. degré dc 14 sphére jusqu'au 300*., inclusi-
vement, correspond à la 30° décade et ‏ט‎ génie nommé
Homoth. 11 préside 185 jours suivants : 18 mai, 29 juil-
let, 9 octobre ; 20 décembre, 2 mars. L'invocation se fait
depuis 7 heures 40 minutes du soir jusqu'à 8 heures,
en prononçant 16 18%. verset du psaume 144. (Justus
Dominus in omnibus viis suis : et sanctus 1n omnibus operibus
suis.) 11 sert pour guérir les maladies d'esprit, et pour
être délivrés de ceux qui nous persécutent ; il domine
sur les personnages illustres qui se distinguent par leurs
talents et leurs vertus ; il influe sur la fidélité et l’obéis-
sance des subalternes envers leurs supérieurs. La per-
sonne qui est née sous cette influence réunira toutes les
belles qualités du corps et de l'âme ; elle se distinguera
par ses vertus, son esprit, son humeur agréable, et elle
vivra longtemps.

Le génie contraire domine sur tous les étres insubor-
donnés, et influe sur toutes les mauvaises qualités
physiques et morales.

61*. Umabel ‏ומבאל.‎ Son attribut (Dieu au-dessus 0
toutes choses). Il correspond au nom Sila, suivant la ‏-מ14‎
‎gue des anciens Béthuliens. Son rayon commence depuis
-

) 88 (

16 301°. degré jusqu'au 305°., inclusivement, correspon-
dant à la 31*. décade et au génie nommé Ptiau, sous
Vinfluence de Vénus. Il préside les jours ci-après : 19
mai, 30 juillet, 10 octobre, 91 décembre, 3 mars. L’on
doit faire l'invocation depuis huit heures du soir jusqu'à
8 heures 20 minutes ; l'on prononce les noms divins et
16 2°. verset du psaume 112. (Sit nomen Domini benedic-
tum, ex boc nunc et usque in sæculum.) Il sert pour obte-
nir l'amitié d'une personne. Ce génie domine sur l'as-
tronomie et la physique; il influe sur tous ceux qui se
distinguent dans cette partie. La personne qui est née
sous cette influence aimera les voyages, et tous les plai-
sirs honnétes ; elle aura le cœur sensible, et l'amour lui
causera des chagrins.

Le génie contraire influe sur les libertins, et particu-
liérement ceux qui se livrent à des passions contraires à
l'ordre de la nature.

62°. Iah-hel .5&mn Son attribut (Être supréme). Il
correspond au nom Suna, suivant ]a langue des anciens
Carmaniens. Son rayon commence depuis le 306*. degré
16 la sphére jusqu'au jore., inclusivement, correspon-
dant à la 31*. décade et au génie nommé Oroasoer. Il
préside les jours suivants : 20 mai, 31 juillet, 11 octobre,
22 décembre, 4 mars. L'invocation se fait depuis
8 heures 20 minutes du soir jusqu'à 8 heures 40; il faut
prononcer 16 159*. verset du psaume 118. (Vide quo-
mam mandata tua dilexi Domine, in misericordid tuá vivifica
me.) ll sert pour acquérir la sagesse. Ce génie domine
sur les philosophes, les illuminés et tous ceux qui
veulent se retirer du monde. La personne qui est née
sous cette influence aimera 14 tranquillité et 14 solitude ;
elle remplira exactement les devoirs de son état, et elle
se distinguera par sa modestie et ses vertus.

( 89 )

Le génie contraire influe sur tout ce qui porte au
scandale; il domine sur le luxe, l'inconstance et le di-
vorce; il provoque la désunion entre les époux.

63°. Anauel ‏.ענואל‎ Son attribut est interprété (Dieu
infiniment bon). Il correspond au saint nom du Dieu Miri
d'aprés la langue des Camboens. Son rayon commence
depuis 16 311°. degré 46 la sphére jusqu'au 315 e., inclusi-
vement, correspondant à la 32°. décade et augénie nommé
Aseü, sous l'influence de Mercure. ]l préside aux cinq
jourssuivants : 21 mai, I'" aoüt, 2 octobrq, 23 décembre,
s mars. L'invocation se fait depuis 8 heures 40 minutes
du soir jusqu'à 9 heures précises, en pronongant les
noms divins et 16 11e, verset du psaume 2. (Servite Do-
mino in limore : el exullale 61 cum tremore.) 1l sert pour
convertir les nations au christianisme, et pour confon-
áre ceux qui en sont les ennemis. Ce génie protége
contre les accidents; il conserve la santé et guérit les
maladies; il domine sur le commerce, les banquiers, les
agents d'affaires et les commis. La personne qui est née
sous cette influence aura l'esprit subtil et ingénieux ; 0
se distinguera par son industrie et son activité.

Le génie contraire domine la folie et la prodigalité ; il
influe sur tous ceux qui se ruinent par leur mauvaise
conduite. |

64*. Mehiel ‏.כוהיאל‎ Son attribut (Dieu qui vivifie toutes
choses). Il correspond au saint nom Alli, d'aprés la langue
des Mongols. Son rayon commence depuis le 316*. degré
06 la sphére jusqu'au 220%. , inclusivement, correspon-
dant àla 32*. décade et au génie nommé Astiro. Il pré-
side les jours suivants : 22 mai, 2 août, 15 octobre, 24
décembre, 6 mars. L'invocation se fait depuis 9 heures
du soir jusqu’a 9 heures 20 minutes, en pronongant les
( 90 )

noms divins avec le 18*. verset du psaume 32. (Ecce
oculi Domini super metuentes eum : et ‏מ1‎ eis, qui sperant
super musericordiam ejus.) Ce psaume est ‏מסם‎ contre les
adversités ; il exauce les prières et les vœux de ceux qui
espérent en la miséricorde de Dieu. Ce génie et ceux
qui suivent, Jusqu'au 72°., appartiennent au 9e, ordre,
que les orthodoxes appellent le chœur des anges. Ce
génie protège contre la rage ct les animaux féroces ; il
domine sur les savants, les professeurs, les orateurs et
les auteurs; il influe sur l'imprimerie et la librairie, et
sur tous ceux qui en font le commerce. La personne qui
est née sous cctte influence se distinguera dans 14 litté-
rature.

Le génie contraire domine sur les faux savants; il
influe sur les controverses, les disputes littéraires et la
critique. . .

65%. Damabiah ‏.דמביה‎ Son attribut (Dieu fontaine 6
sagesse). Il correspond au saint nom Tara, suivant 14 lan-
gue des Gymnosophes Son rayon commence depuis le
321*. degré 06 la sphère jusqu’au 325°., inclusivement,
correspondant à la 33°. décade et au génie nommé Pté-
biou, sous l’influence de la Lune. Il préside les jours
suivants : 23 mai, $ août, ]4 octobre, 25 décembre, 7
mars. L'invocation se fait depuis 9 heures 20 minutes du
soir jusqu'à 9 heures 40, en pronongant 16 15¢, verset du
psaume 89. (Converlere Domine, et usque qua ? et depreca-
bilis esto super servos tuos.) Il sert contre les sortiléges, et
pour obtenir 14 sagesse et la réussite des entreprises utiles.
Ce génie domine sur les mers, les fleuves, les sources,
les expéditions maritimes, et les constructions navales ; il
influe sur 165 marins, les pilotes, la péche, et sur 5
ceux qui en font 16 commerce. 1.1 personne qui est née
( 91 )
sous cette influence se distinguera dans la marine par ses
expéditions et ses découvertes et elle amassera une for-
tune considérable.

Le génie contraire cause les tempétes et les nau-
frages; il influe sur les expéditions malheureuses.

66°. Manakel ‏.בונקאה‎ Son attribut (Dieu qui seconde el
entretient toutes choses). 11 correspond au nom Pora, d'a-
prés la langue des Brahmanes. Son rayon commence
depuis 16 326*. degré de la sphère jusqu'au 330°., inclu-
sivement, correspondant à la 33°. décade et au génie
nommé Tépisatras. Il préside 165 cinq jours ci-aprés :
24 mai, 4 aoüt, Is octobre, 26 décembre, 8 mars. L'in-
vocation se fait depuis 9 heures 40 minutes du soir
jusqu'à 10 heures justes, en récitant 16 22%. verset du
psaume 37. (Ne derelinquas me Domine Deus meus ; ne dis-
cesseris à me.) 11 sert pour apaiser la colére de Dieu, et
pour guérir le mal caduc. Il domine sur la végétation et
sur les animaux aquatiques; il influe sur le sommeil et
sur les songes. La personne qui est née sous cette in-
fluence réunira toutes les belles qualités du corps et de
l’Âme ; 6116 se conciliera l'amitié et la bienveillance de tous
les gens de bien par son amabilité et la douceur de son
caractére.

Le génie contraire influe sur toutes les mauvaises qua-
lités physiques et morales.

67*. Eiael ‏.איעאל‎ Son attribut (Dieu, délice des enfants
des hommes). Il correspond au nom Bogo, suivant 14 lan-
gue des Albanais. Son rayon commence depuis 16 351*.
degré jusqu'au 335*., inclusivement, correspondant à la
34*., décade et au génie nommé Abiou, sous l'influence
de Saturne. Il préside les jours suivants : 25 mai, 6 août,
16 octobre, 27 décembre, 9 mars. L'on invoque ce génie
( 92 )

depuis 10 heures du soir jusqu'à 1o heures 20 minutes;
on prononce la demande avec les noms divins et le
4^. verset du psaume 36. (Delectare 1n Domino et dabit
1191 petstiones cordis 1ui.) Il sert pour avoir des consola-
tions dans les adversités, et pour acquérir la sagesse. Ce
génie domine sur les changements, sur la conservation
des monuments, et sur la longévité de la vie; il influe
sur 165 sciences occultes ; il fait connaitre la vérité à ceux
qui ont recours à lui dans leurs travaux. La personne qui
est née sous cette influence deviendra illuminée de l'es-
prit de Dieu; elle aimera la solitude, et elle se distin-
guera dans les hautes sciences; principalement l'astro-
nomie, la physique et 14 philosophie.

Le génie contraire domine l'erreur, les préjugés, et
ceux qui propagent des systémes erronés.

68*. Habuhiah ‏םס5 .הבויה‎ attribut (Dieu qui donne avec
libéralité.). Il correspond au saint nom Dépos, d'aprés
la langue des Péloponésiens. Son rayon commence
depuis le 337°. degré de la sphére jusqu'au 340*., inclu-
sivement, correspondant 4 la 34*. décade et 4 génie
nommé Archatapias. Il préside les jours suivants : 26 mai,
6 août, 17 octobre, 28 décembre, 10 mars. L'invocation
se fait depuis 10 heures 20 minutes du soir jusqu'à
10 heures 40, en récitant 16 1°r. verset du psaume 10s.
Confitemini Domino, quoniam bonus : quoniam in sæculum
misericordia ejus.) Il sert pour conserver 14 santé et pour
guérir les maladies. Ce génie domine sur l'agriculture et
la fécondité. La personne qui est née sous cette influence
aimera la campagne, la chasse, les jardins, et tout ce qui
se rapporte à l'agriculture.

Le génie contraire domine sur la stérilité ; it cause la
, (93)

famine et la peste; il influe sur les insectes qui nuisent
aux productions de la terre. |

69°. Rochel ‏.ראחאל‎ Son attribut (Dieu qui voit tout).
ll correspond au saint nom Déos, suivant la langue des
Crétois. Son rayon commence à partir du 341°. degré de
la sphère jusqu’au 345°., correspondant à la 35°. décade
et au génie nommé Chontaré, sous l'influence de Jupiter.
I! préside les jours suivants : 27 mai, 7 août, 18 octobre,
29 décembre, 11 mars. L'invocation se fait depuis
10 heures 40 minutes du soir jusqu’à 11 heures précises,
en prononçant 16 5*. verset du psaume 15 . (Dominus pars
hæreditatis meæ, et calicis mei : tu es, qui restitues hæredt-
tatem meam miln.) Il sert pour retrouver 165 objets perdus
ou dérobés, et pour connaître la personne qui les a sous-
traits. Ce génie domine la renommée, la fortune et les
successions; il influe sur les jurisconsultes, les magistrats,
les avoués, les avocats et les notaires. La personne qui
est née sous cette influence se distinguera dans 16 barreau
et ses connaissances sur les mœurs, les usages, et l’esprit
des lois de tous les peuples.

Le génie contraire domine sur 165 procés, les testaments
et les legs qui se font au détriment des héritiers légi-
times; il influe sur tous ceux qui causent la ruine des
familles, en provoquant des frais énormes et des procès
interminables.

70*. Jabamiah %239 (1). Son attribut (Verbe qui pro-

-- -
-- — - d

(1) L'Abbé 06 Villars dit que ce nom exprime l'éternelle fécon-
dité de Dieu (voyez le comte de Gabalis, 4*. entretien). On trouve
cet ouvrage dans le Recueil des voyages imaginaires et romans
cabalistiques, tome 34. L'auteur raconte à ce sujet une histoire
singuliére : « Lorsque Noé errait sur les flots vengeurs qui inon-
» daient l'univers, les femmes étaient alors réduites à un petit
( 94 )

duit toutes choses). Il correspond au saint nom Aris, sui-
vant la langue des Béotiens. Son rayon commence
depuis 16 346e. degré 06 la sphére jusqu'au 350°., inclu-
sivement, correspondant a la 35°. décade et au génie

nombre qui se sauva dans l'arche cabaiistique, que ce second
pére du monde avait bâtie ; ce grand homme, gémissart 46 voir
16 chátiment épouvantable dont le seigneur punissait 185 656
causés par l'amour qu'Adam avait eu pour son Eve ; voyant
qu'Adam avait perdu sa postérité en préférant Eve aux filles
des éléments; Noé, dis-je, devenu sage par l'exemple funeste
d'Adam, consentit que Vesta, sa femme, se donnát au sala-
mandre Oromasis, prince des substances ignées, et persuada
ses trois enfants de céder aussi leurs trois femmes aux princes
des trois autres éléments, L'univers fut en peu de temps re-
peuplé d'hommes 51 héroiques, 51 savants, si admirables, que
leur postérité, éblouie de leurs vertus, les a pris pour des divi-
nités. Un des enfants de Noé, rebelle au conseil 46 son père,
ne put résister aux attraits de 54 femme, ‏מסם‎ plus qu'Adam
aux charmes de son Eve; mais comme le péché d'Adam avait
noirci toutes les ames de ses descendants, le peu de complai-
sance que Cham eut pour les sylphes marqua toute sa noire pos-
térité; de là vient, disent nos cabalistes, le teint horrible des
Ethiopiens, et de tous ces peuples hideux à qui il est coramandé
d'habiter sous la zóne torride, en punition de l'ardeur pro-
fane de leur pére. Noé sortit de l'Arche, et voyant que Vesta,
sa femme, ne faisait qu'embellir par le commerce qu'elle avait
avec son amant Oromasis, redevint passionné pour elle, Chani,
craignant que son pére n’allât encore peupler la terre d'enfants
aussi noirs que ses Ethiopiens, prit son temps, un jour que le
bon vieillard était plein de vin, et le chitra sans miséricorde.
» Oromasis, que la jalousie n'empécha point d'avoir pitié de la
disgráce de son rival, apprit à son fils Zoroastre, autrement
nommé Japhet, le nom du Dieu tout-puissant qui exprime son

éternelle fécondité : Japhet prononga six fois, alternativement

avec son frére Sem, marchant à reculons vers le patriarche, le
nom redoutable JABAMiAH; et 115 restituèrent 16 vieillard en

( 95 )

nommé Thopibui. Il préside aux cinq jours suivants :
28 mai, 8 aoüt, 19 octobre, 30 décembre, 12 mars. L'in-
vocation se fait tous les jours depuis 11 heures du soir
jusquà 11 heures 20 minutes. Il faut prononcer la
demande avec les noms divins et le 1& verset 06 la
Genése : (Au commencement Dieu créa le ciel et la terre).
Ce génie domine sur la génération des étres, et sur les
phénoménes de la nature; il protége ceux qui veulent se

régénérer, et rétablir chez eux l'harmonie qui a été rom-

pue par la désobéissance d'Adam, laquelle se fait en
sexaltant vers Dieu, et en purifiant par les éléments
ceux qui composent la nature de l'homme : c'est alors
que le sage rentre dans le principe de la création; qu'il
recouvre ses droits, sa premiére dignité ; qu'il revient le
maitre de la nature, et qu’il jouit de toutes les préro-
gatives que Dieu lui donna en le créant. La personne qui
est née sous cette influence se distinguera par son génie;
elle sera considérée par les savants de toutes les nations,
et elle deviendra une des premiéres lumiéres de la phi-
losophie.

Le génie contraire domine l'athéisme, et tous ceux qui
propagent des écrits dangereux; il influe sur les critiques
et les disputes littéraires.

71* Haiaiel ‏הייאל‎ . Son attribut (Dieu maître de l'uni-
vers). Il correspond au nom Zeut, d'aprés la langue des
Phrygiens. Son rayon commence depuis le 351°. degré

l—

» son entier. Cette histoire, mal entendue, a faitdire aux Grecs
» que le plus vieux des Dieux avait été chátré par un de ses
» enfants. »

L'on voit, dans les Lettres cabalistiques, que 16 salut des caba-
listes se faisait en Jabamiah et par Jabamiah.
( 96 )

06 la sphérejusqu'au 355*., inclusivement, correspondant
à la 36*. décade et au génie nommé Ptibiou, sous l'in-
fluence de Mars. Il préside les cinq jours ci-aprés : 29
mai, 9 aoüt, 20 octobre, 31 décembre, 14 mars. L'invo-
cation se fait depuis 11 heures 20 minutes du soir jusqu'à
II heures 40, en pronongant le 29* verset du psaume
108. (Confilebor Domino nimis in ore meo : 01 in medio mul-
torum laudabo eum.) 11 sert pour confond:e les méchants,
et pour se délivrer de ceux qui veulent nous opprimer.
Ce génie protége tous ceux qui ont recours à lui; il
donne la victoire et la paix, il influe sur le fer, les arse-
naux, les villes de guerre, et tout ce qui se rapporte au
génie militaire. La personne qui est née sous cette in-
fluence aura beaucoup d'énergie; elle aimera l'état
militaire, et elle se distinguera par sa bravoure, ses
talents et son activite,

Le génie contraire domine la discorde; il influe sur
les traitres, et sur tous ceux qui se rendent célèbres par
leurs crimes. |

72e Mumiah. ‏.כומיה‎ Son attribut est figuré par
l’ôméga, qui désigne la fin de toutes choses ; il domine
sur la Thrace ou la Roumélie. Son rayon commence
depuis 16 356°. degré jusqu'au 360°. et dernier degré 0
la sphère, correspondant à la dernière décade et au génie
nommé Atembui. (Foyez 16 Calendrier sacré, page 41.) Il
préside les jours suivants : 30 mai, 10 août, 21 octobre,
Ier janvier, 14 mars. L'invocation 56 fait depuis 11 heures
40 minutes du soir jusqu'à minuit précises; il faut pro-
noncer 165 noms divins, savoir, alpha et óméga, avec 6
nom et les attributs du génie, ainsi que la demande et le
7°. verset du psaume 114. (Convertere anima mea in requiem
tuam : quia Domimus benefecit tibi.) L’on doit avoir un

( 97 )

talisman qui est sur le frontispice, avec celui du génie
écrit sur l'autre cóté, lequel doit étre préparé sous des
influences favorables indiquées dans le chapitre de l’As-
trologie cabalistique. Ce génie protége dans les opéra-
tions mystérieuses; il fait réussir en toutes choses, et
conduit toute expérience à sa fin; il domine sur la
chimie, la physique et la médecine, il influe sur la
santé et la longévité 06 la vie. La personne qui est née
sous cette influence se- distinguera dans la médecine ;
elle se rendra célébre par ses cures merveilleuses, dévoi-
lera plusieurs secrets de la nature qui feront le bonheur
des enfants de la terre, et elle consacrera ses veilles et ses
soins à soulager les pauvres et les malades.

Le génie contraire causé le désespoir et le suicide ; il
influe sur tous ceux qui détestent léur existence et le
jour qui les 4 vu naitre.

Jai indiqué, dans les chapitres précédents, la ma-
niére de connaitre les génies qui influent sur l'univers,
la nature et l'homme; il résulte de tout ce que j'ai dit,
que les génies dominent chacun dix jours sur l'année.
L'on voit d'abord par la deuxiéme table, page 28, que
le premier génie domine depuis le 20 mars jusqu'au 24,
inclusivement, qui font cinq jours, et par la troisiéme
table, page 32, ce premier génie domine derechef cinq
autres jours, par l’effet des cinq révolutions qui s'opérent
de 72 jours en 72 jours, car depuis le 20 mars jusqu'au
30 mai, il y a 72 jours, et le 31 mai qui est le 73°., cor-
respond au premier génie, et ainsi de suite.
( 98 )

Chacun sait que les anciens philosophes n'admettaient
que quatre éléments, savoir: le feu, l'air, l'eau et la
terre; lesquelles correspondaient, suivant leur doctrine,
aux quatre premiers nombres, 1, 2, 3, 4, aux quatre sai-
sons, savoir : le printemps, l'été, l'automne et l'hiver, et
aux quatre points cardinaux, qui sont : l'orient ou l'est,
le midi ou le sud, l'occident ou l'ouest, et le septentrion
‏טס‎ 16 nord. C’est d'aprés toutes les conséquences de ces
principes que les invocations des génies doivent se faire
dans la saison qui correspond avec leur élément, en se
tournant vers la partie du monde ‏וס‎ 115 président. 11 7
donc essentiel de connaitre ce point important, si l'on
veut procéder aux évocations avec succés; voici le pro-
cédé que j'emploie à ce sujet :

Le résultat de l'horoscope du 17 novembre, qui est fait
par le moyen que j'ai indiqué page 40, donne trois gé-
nies, savoir, le 49*., le 27°., et le 31*. Si l'on divise sé-
parément ces trois nombres par quatre, le reste de chaque
division indique leur élément etla partie du monde où 5
président.

EXEMPLE :

[6 divise premiérement 49 par 4 ; il reste 1, qui indique
le feu, premier élément, et la partie d'orient, correspon-
dant au printemps; ensuite, je divise 27 par le méme
nombre; il reste 3, qui indiquel'eau, 3°. élément,. et
l’ouest, correspondant à la saison d'automne ; et par la
division du nombre 31 par 4, il reste encore 5, qui désigne
le troisiéme élément; par ce moyen, il est facile de con-
naitre de quel élément ils sont, la partie du monde où ils
président, et la saison oü ils dominent.
( 99 )

i K ‏מי‎ N ‏אל אר ל‎ S N I e O NN NNN OK ‏אל אל‎ oD OKK ‏6כ‎ N ‏אר‎ e N A ok ke ke

CHAPITRE *1

Explication des Génies de la troisiéme classe, et leurs

mysteres.

AYANT fait connaître au chapitre 2 165 diverses hiérarchies
célestes qui composent les neuf chœurs des anges, les
noms des intelligences qui influent sur les planètes, avec
les noms divins correspondant aux 22 lettres hébraïques
et aux trois mondes, et après avoir parlé des 72 génies
qui influent sur tout ce qui existe dans l’univers, il me
reste à parler des génies de la troisième classe, appelés,
par les philosophes, les peuples élémentaires. Parmi les
auteurs les plus célèbres qui ont traité de la nature des
dieux, on distingue Jamblique et Porphyre ; le premier
dit que les anciens Égyptiens et les Assyriens étaient per-
suadés que 165 génies étaient répandus dans ‏זטסז‎ l'univers,
et qu'ils concouraient tous au gouvernement du monde
par une providence commune; ils prétendaient qu'il en
existait dans le feu, dans Ï’air, dans l'eau, et dans la terre.
Tous les sages philosophes s'accordent à dire que les élé-
ments sont habités, savoir, le feu par les salamandres, l'air
par les sylphes, l'eau par les nymphes ou ondins, et la
terre ‏41ם‎ les gnomes ‏טס‎ pygmées ; et 115 disent que les sala-
mandres sont 165 créatures les plus belles et 166 plus par-
( 100 )

faites qui existent dans les éléments, parce qu’elles sont
composées dans les plus subtiles parties du feu, conglo-
bées et organisées par l'action du feu universel, qui est 6
principe de tous les mouvements de la nature.

Les sylphes sont composés des plus purs atomes de
l'air; 165 sages prétendent que leurs femmes et leurs filles
sont des beautés extraordinaires ; 115 aiment les sciences
et les savants.

Les nymphes ‏טס‎ ondins sont composés des plus sub-
tiles parties 46 l'eau; 115 font peu 46 mâles, et 165 femmes
y sont en grand nombre ; leur beauté surpasse un million
de fois les filles des hommes, et toutes les plus belles
créatures du genre humain.

La terre est remplie jusqu'au centre de gnomes ‏טס‎ pyg-
mées : ils sont gardiens des trésors, des miniéres et des
pierreries; leurs femmes sont petites; leurs habits sont
trés riches et fort curieux. Ces peuples suivent en toutes
choses les principes de la nature; leurs mœurs et leurs
lois sont admirables; ils sont ennemis des impies, des
ignorants et des libertins; ils ont beaucoup de respect
pour la Divinité, et leurs priéres sont sublimes; voici
celle que la salamandre, qui répondait dans le temple de
Delphes, voulut bien révéler aux hommes, suivant le
rapport de Porphyre :

ORAISON DES SALAMANDRES

qui habitent la région du feu.

O immorlel, éternel, ineffable et sacré père de toules choses,
qui es porlé sur 16 chariot roulant sans cesse des mondes qui
f ‏01ז‎ )

tournent loujours; dominateur des campagnes éthériennes ; où
est élevé 16 trône de 14 puissance, du baut duquel tes yeux
redoutables découvrent tout, et tes belles et saintes oreilles
écoulent tout, exauce 105 enfants que tu as aimés dès la nais-
sance des siécles; car ia durée est grande, et ton éternelle ma-
jesté resplendit au-dessus du monde et du ciel des étoiles ; tu es
élevé sur elles, 6 feu étincelant ; là, tu t'allumes et t'entretiens
tor-méme þar la propre splendeur, et il sort de ton essence des
sources intarissables de lumière qui nourrissent ton esprit
infini. Cet esprit produit loutes choses, et fait ce trésor iné-
puisable de matière qui ne peut manquer à la génération
qui l'environne toujours, à cause des formes sans nombre dont
elle est enceinte, et dont tu l'as rempli au commencement ;
de cet esprit tirent aussi leur origine ces rois très saints
qui sont débout autour de ton trône, el qui composent
ta cour. O père universell 0 umque! 0 père des bien-
beureux mortels et immortels ! tu as créé en particulier
des puissances qui sont merveilleusement semblables à ton
éternelle pensée et à ton essence adorable; tu les as établies
supérieures aux anges qui annoncent au monde 165 volon-
165 ; enfin, tu nous as créé une troisième sorte (1) de sou-
verains dans les éléments. Notre continuel exercice est de
te louer et d'adorer tes désirs ; nous brûlons du désir de te
posséder. O pérel 0 mère la plus tendre des mères! 0 l'exem-
plaire admirable des sentiments de la tendresse des mères! 0
fils, la fleur de tous les fils! 6 forme de toutes les formes! âme,
esprit, harmonie et nombre de toutes choses, nous t'adorons.

C'est ainsi que 165 peuples élémentaires adorent l'Étre
Suprême, sans avoir aucun droit à la gloire éternelle ; car
les philosophes disent que leur âme est mortelle. Cepen-

(1) Cette troisiéme sorte est l'homme.

6.
( 102 )

dant ils vivent plusieurs siécles, n'étant point sujets à la
corruption, et n'ayant aucun mauvais principe en ‏,צט6‎
‎parce qu'ils ne sont composés que d'un seul élément ; mais
qu'est-ce que le temps en comparaison de l'éternité? Il y
avait beaucoup d'analogie entre Adam et ces créatures,
parce qu'étant composé de ce qu'il y avait de plus pur
dans les éléments, il renfermait en lui toutes les perfec-
tions de ces quatre espéces de peuples, et il était leur roi
naturel. Mais Adam donna dans le piége du serpent, qui
16 persuada aisément, en lui disant qu'Éve ayant trouvé
le principe 46 sa vie dans son côté, il devait chercher la durée
de la sienne dans le sein d'Eve. C'est ainsi qu'Adam goûta
le fruit défendu en se donnant à Eve, et qu'il a désobéi

grossiérement à Dieu, d'aprés l'ordre formel qu'il avait :

reçu de lui de ne pas y toucher; alors ils* négligérent
I'alliance des peuples élémentaires pour lesquels Dieu 5
avait spécialement créés (1).

Depuis ce moment l'harmonie fut rompue par sa déso-
béissance; il n'eut plus de proportion avec ces substances
si pures et si subtiles, et il devint d'une nature inférieure
à la leur. L'incontinence de ces premiers époux, et les
perversités de leurs descendants, choquérent les peuples
élémentaires à un point, qu'ils furent entiérement dégoûtés
du genre humain. La femme de Noé n'épargna rien pour
se remettre bien avec eux ; mais leur réconciliation ne fut
‘pas si entière, qu'ils ne se comportassent avec beaucoup
de réserve; ils devinrent tous particuliers, ne pratiquant
plus depuis qu'avec certaines personnes dont la conduite

(1) Toute cette doctrine est tirée du comte de Gabalis, par
l'abbé de Villars, 4*. entretien.
( 103 )

était sage et régulière, et principalement ceux qui con-
sacrent tous leurs soins à la recherche de la vérité.

Les premiers sages du monde, parlant à Dieu face à
face, se plaignirent à lui du malheur de ces peuples, et
Dieu, dont la miséricorde est sans bornes, leur révéla
qu'il n'était pas impossible 06 trouver du reméde à ce
mal ; car, disent les cabalistes, de méme que l'homme, par
l’alliance qu'il a contractée avec Dieu, 4 été fait parti-
cipant de la Divinité, de méme les peuples élémentaires
peuvent étre faits participants de l'immortalité, par l'al-
liance qu'ils peuvent contracter avec les enfants 46 la
sagesse. Il résulte de là que ceux qui sont prédestinés ont
la gloire et le bonheur de rendre immortelle la nymphe
‏טס‎ la sylphide qui a fait une alliance avec eux (1)...

Ainsi, l’homme qui veut se régénérer et recouvrer 4
première dignité et son empire sur les éléments, doit
purifier et exalter l'élément du feu quiest en lui; il n'y a
qu’à concentrer 16 feu du monde par des miroirs concaves,
dans un globe de verre, et c'est ici l'artifice que tous les
anciens ont caché religieusement aux profanes, et que le
divin Théophraste a découvert. Il se torme dans ce globe
une poudre solaire, laquelle, s'étant purifiée d'elle-même
du mélange des autres éléments, devient en peu 06 temps
souverainement propre à exalter le feu qui est en nous,
et elle nous fait devenir, en quelque sorte, de nature
ignée ; dés lors les habitants 46 la sphère du feu deviennent
nos inférieurs, et, ravis de voir rétablir notre mutuelle
harmonie, 115 ont pour nous toute l'amitié et ‏זטסז‎ le
respect qu'ils avaient pour Adam : c'est alors qu'ils dési-
rent l'alliance des sages afin d'acquérir l'immortalité.

-- -- -

(1) Voyez à ce sujet 16 livre qui a pour titre 58 Préadamistes,
( 104 )

A l’égard des sylphes, des nymphes, et des gnomes, il
est plusfacile de les attirer à soi, leur existence étant
beaucoup plus courte que celle des salamandres ; ils re-
cherchent l'alliance des sages avec plus d'empressement.
I] n'y a qu'à fermer un verre plein d'air conglobé, d'eau
ou 46 terre, et lelaisser exposé au soleil pendant un mois,
puis séparerles éléments suivant les principes de la science
hermétique. Chacun de ces éléments, ainsi purifié, est
appellé par les philosophes la matiére premiére, qui est
celle, suivant eux, avec laquelle Dieu créa l'univers; cette
matiére devient un aimant merveilleux pour attirer les
nymphes, les sylphes et les gnomes, si l'on en prend
une certaine petite dose tous les jours pendant quelque
temps, alors les sylphes, habitants des airs, deviendront
visibles à vos yeux, et les nymphes et 165 gnomes, gardiens
des trésors, sortiront de la terre et vous offriront leurs
richesses. De sorte que, sans caractére, sans cérémonies,
et sans mots mystérieux, l'on devient absolu sur tous ces
peuples; ils n'exigent aucun culte du sage, sachant bien
qu'il est plus noble qu'eux. C'est ainsi que la nature
apprend à ses enfants à réparer les éléments par les élé-
ments, parce que l'homme peut tout dans les éléments.

Tous les philosophes s'accordent à dire que dans cer-
taines circonstances l'homme peut obtenir de Dieu une
puissance supérieure pour commander aux intelligences,
et s'en faire obéir par des évocations; ils prétendent que
l'on doit se préparer d'une certaine fagon, qu'il faut ob-
server les influences favorables, d'autant plus que les se-
crets de l'Astrologie cabalistique sont les secrets des re-
ligions.

Agrippa rapporte trois maniéres d'évoquer les génies :
la premiére est naturelle; elle se fait par le moyen des

( 105 )
mixtes, avec lesquels ils ont de la sympathie; la seconde
se fait par les astres, lorsque leurs influences sont favo-
rables ; la troisiéme est divine ; elle se fait par le secours
de Dieu, des noms divins, et des cérémonies sacrées.

Il y a, outre cela, des fumigations qui ont beaucoup 0
vertu pour attirer les génies, que les philosophes mo-
dernes appellent les agentsinvisibles, et il y en a d'autres
pour chasser les mauvais; il faut les connaitre, savoir les
méler, et s'en servir à propos.

Voici la composition des parfums correspondant aux
planétes, aux éléments et aux sept jours de la semaine,
suivant la doctrine d'Agrippa (1).

Parfum du Solcil correspondant au dimanche,

et à l'elément du Feu.

Prenez la quatriéme partie d'une once 06 chacune des
drogues suivantes, savoir :

Du safran, bois de baume, graine de laurier, d'aloés, de
girofle, de myrrhe et d'encens; ajoutez-y trois grains de
musc et trois grains d'ambre gris; toutes ces choses doi-
vent étre en poudre; on les amalgame avec du sang d'un
coq blanc ou bien avec de l'eau de rose, dans laquelle
vous mettrez de la gomme adragante; ensuite vous en
formerez des petits grains en forme de pilules, pour vous
en servir dans l'occasion quand ilsseront bien secs, en
les jetant trois à trois sur les charbons ardents.

€——

(1) Philosophie occulte d'Agrippa, livre 1er., p. 112. On les
trouve également dans le Petit-Albert, mais le parfum de
Jupiter ne s’y trouve pas, !
( 106 )

Parfum de la Lune correspondant au lundi
et à la Terre.

Prenez la téte d'une grenouille, faites-la sécher avec
Pceil d'un taureau; ensuite prenez une partie égale de
graine de pavot blanc, d'encens, de camphre, storax,
benjoin ou oliban ; mélangez ces drogues (1) avec le sang
d une jeune oie ou d'une tourterelle; vous en formerez
une pâte, avec laquelle vous ferez des petits grains pour
vous en servir au besoin; vous n'en mettrez que trois à
la fois sur les charbons ardents, et vous observerez la
méme chose pour les autres.

Parfum de Mars, correspondant au mardi
et à l'élément du Feu.

Prenez une partie égale des drogues suivantes, savoir :
de soufre, d’armaniac, et d'euphorbe, avec de la racine
des deux éllébores, et un morceau de bois noir d'un arbre
appelé bdellium; mettezle tout avec lesang et la cer-
velle d’un ccrbeau, ou d'un chat noir; ensuite formez-en
de petits grains.

Parfum de Mercure correspondant au mercredi
et à l'Eau

On le compose de mastic, del'encens, bois d'aloés, du

ER ‏מ‎

(1) Les mages disent que le parfum le plus merveilleux, cor-
respondant aux influences de la lune, est le sang d'une fille '
vierge, la première fois qu'ellea.... Philosophie occulte, tome 1,
page 104.
( 107 )
bon storax et du benjoin; ‏ץ מס‎ ajoute des girofles, 06 la
quintefeuille, de 14 poudre 46 pierre d'agathe; il faut
méler tout cela avec 06 la cervelle de renard, ‏טס‎ 06 cerf,
et du sang 46 ‏ס1ק‎ ; cnsuite faites-en des petits grains.

Parfum de Jupiter correspondant au jeudi
et à l’Air.

On le compose avec de la graine de frêne, du bois d’a-
loés, du storax, de 14 gomme de benzaé, et de la poudre
de pierre d'azur; on y ajoute des bouts de plumes de
paon qui est l'oiseau sacré de Junon, femme de Jupiter:
toutes ces drogues doivent étre en poudre ; il faut les
méler avec du sang d'hirondelle, ou de cigogne.

Parfum 06 Vénus correspondant au 7
et à 1'4

On 16 compose de musc, d'ambre gris, bois d’aloés,
de roses sèches, et de corail rouge ; pulvérisez toutes ces
drogues ; ajoutez-y deux ou trois cervelles de passereaux,
et vous mélerez 16 ‏זטסז‎ avec du sang 06 ‏6ו‎
‎pigeon.

Parfum de Saturne correspondant au samedi
et à l'Eau.

On le compose de graine de pavot noir, de graine de
jusquiame, de la myrrhe, et de la racine de mandragore ;
ajoutez-y de la poudre de pierre d'aimant, si vous en
avez, et vous mélerez le tout avec du sang de chat noir;
faites-en des petits grains pour vous en servir au besoin.

Tous les parfums doivent se faire dansun petit réchaud
de terre neuf, ayant la forme triangulaire, Ce feu doit étre

( 108 )

composé de bois de laurier, ou de coudrier; il faut que
tout ce que vous emploierez, savoir : les drogues, le bois,
l'amadou, l'allumette et la bougie soient neufs, et qu'ils
n'aient servi à aucun usage profane ; c'est pour cette rai-
son que vous devez vous les procurer vous-méme. il faut
en outre que le feu soit neuf, car les parfums du jour
doivent étre allumés par les rayons du soleil ; il faut les
concentrer avec un verre ardent, et pour la nuit vous vous
servirez d'un caillou, qui soit bon à cet usage, que vous
ramasserez vous-méme dans un champ; c'est ainsi que
tous ceux qui sont initiés dans quelques rites mystiques;
brülent des parfums en l'honneur de tous les agents de la
nature. |
Voici ce que l'auteur dela Thréicie(1) nous apprend à
ce sujet, page 361. « Mais 16 jour n'est pas non plus sans
» Observance : vous commencerez par faire aux dieux des
» sacrifices ou des libations, et vous n'irez point reposer
» dans votre lit des soins du jour, que vous ne leur en
» fassiez encore ; vous leur offrirez des parfums, et chaque
» maison aura à cet effet un encensoir, qui vous attes-
» tera continuellement la présence des dieux. » Et dans un
autre endroit, page 373, il dit, en parlant des dieux qui
influent sur les éléments et sur la terre ce qui suit: « Vous
» ne ferez aucun voyage sans faire au départ et au retour
» les sacrifices viatiques. Vous dépendez en tout des
» dieux ; vous ne pouvez rien de vous-méme en ce mal-
» heureux monde ; vous n'avez pas méme votre pensée à
» vous ; dans toutes les occasions de la vie, vous sacri-

—— ——
-- J

(1) Voyez le livre intitulé la Thréicie, ou la seule Voie des
sciences divines et humaines, A Paris, chez Moutardier, impri-
meur libraire, quai des Augustins, n°, 28; édition de l'an VII.
( 109 )

» fierez aux dieux ; vous les invoquerez, soit qu'elles
» soient de peine ‏טס‎ 06 plaisir ; vous n'aborderez pas un
» pays sans inÿoquer 16 génie du lieu (1), 81 tous les dieux
» qui y président ; quand vous verrez une ville, vous en
» prierez les dieux tutélaires de vous être propices, ainsi
» qu’à ceux qui l’habitent ; vous ne verrez une forêt sans
» adorer 165 faunes et les nymphes qui l'habitent ; vous
» ne verrez pas une plaine, une montagne, sans adorer les
» dieux qui y président (2). La terre est au ciel ; des
» philosophes m'entendront bien ; mais pour des philo-
» sophistes ils ne m'entendront pas : mais ce n'est pas à
» eux que je parle. Vous ne gâterez ni les puits, ni les
» fontaines; vous ‏סמ‎ souillerez point 165 éléments ; ‏5ו‎
‎» ne détruirez aucun arbre fruitier, et vous n'abattrez les
» autres que pour la nécessité, de peur de déformer la
» nature que vous embrassez, puisque vous étes dans

» l'unité ; le foyer de votre maison vous sera sacré ; ; 7

» votre autel domestique ; c'est là que réside la puissance
» de Vesta et de vos dieux tutélaires; gardez-vous de
» commettre aucune indécence à votre foyer, les dieux la
» puniraient: Prends garde de relever indécemment 1 6
» devant ton foyer, dit Héstode, les dieux y résident ; c'est là
» que vous ferez les sacrifices et les libations de votre fa-
» mille. Qu’y-a-t-il de plus saint, de plus muni de toute

TE

(1) Voyez la Thréicie, p. 377, 378, 379 et 384.

(2) L'auteur, 06 qui [ 41 pris ce passage, pour me servir d'au-
torité dans mon système, aurait dû ajouter, d’après les consé-
quences qu'il avance, que toutes 165 fois que ‏5סם‎ yeux s'ouvrent
à la lumière, et quand nous regardons le grand tout, nous de-
vons adorer 16 grand Etre. Il en est 46 méme pour l'esprit ;
toutes les fois que nous nous réveillons dans le sommeil, notre
premiére pensée doit être à Dieu...
( 110 )

» religion, dit Cicéron, que 14 maison de chaque citoyen ?

» La, sont les autels, les foyers, les dieux pénates ; là, sont
» contenues les choses sacrées de la famille, les religions,
» lescérémonies. 91 je ‏סם‎ vous disais pas que je vous donne
» la religion qui est émanée du sein 46 14 Divinité, [6 vous
» dirais : Je vous donne la religion des héros. Je me jette
» hors du lit, dit Enée, et, poussant un cri de joie, je
» tends les mains suppliantes vers le ciel ; je verse au foyer

» des présents purs, intemerata dona, ef, joyeux de m'être

» acquitté de ce devoir, je vais annoncer à mon pére la vision
» des dieux... » Et ailleurs : « Disant cela, il allume les
» feux couverts au foyer ; sapitos ignes ‏סם‎ veut pas dire

» éteints, autrement, il aurait fallu les rallumer : il ré-

» veille le lares de Pergame, le sanctuaire de la chaste
» Vesta; il y fait un sacrifice de pure farine , et, remplis-
» sant un encensoir de parfums, il y fait fumer l’encens
» en l'honneur des dieux : c’est cet encensoir que [ 41
» que chaque maison devait avoir pour cet usage ; 7
» là que vous exercerez tous vos rites, en attendant 6
» la vérité ait des temples publics...

» Vous ne ferez aucune adoration, aucune invocation,
» aucun sacrifice, sans vous être purifié, en vous lavant
» le corps ou au moins les mains ; la religion est l’expres-
» sion de ce qui est, et ces actes sont des symboles qui
» expriment les actes invisibles et qui les opérent. Sans
» vous être lavé les mains, dit encore Héstode, vous n’offrirez
» point le matin du vin à Jupiter mi à tous les autres dieux ;
» tls n'écouteraient point vos prières. Si l’eau vous manque,
» Vous vous purifierez au feu ; si vous n'avez ni eau, ni
» feu, vous vous purifierez à l'air, en demandant que
» l'eau qui emporte tout, emporte votre souillure. Dans
» l'eau dont vous vous laverez, vous mettrez du sel de

L F‘
( 111 )

» sapience, qui la sanctifiera ; vous sanctifierez la table
» par l'apposition du sel ; vous n'omettrez le sel d'au-
» cun de vos sacrifices. Pour adorer, vous vous présen-
» terez d'abord devant les dieux, tourné le matin du
» côté 06 l'orient, à midi et 16 soir du cóté du midi et du
» couchant ; là est le cœur du monde et le foyer : c'est
» ainsi que Déjanire, dans Sophocle, envoyant à son
» époux Hercule la robe qui devait lui étre si funeste,
» dit : qu'il se présentera devant les dieuxavec cet habit ;
» vous porterez ensuite la main droite, qui est la main de
» la puissance, le pouce appuyé sur l'index, ce quila de-
» signe, à votre bouche, parce que c'est votre verbe qui
» doit adorer 16 verbe des dieux et leur parler leür lan-
» gage, ob ore orare ; puis vous vous prosternerez devant
»eux; vous tournerez ensuite en rond, en traçant un
‏ע‎ cercle : 165 Romains tournaient 06 droite à gauche ; 5
» Celtes, vos ancétres, à Européens ! tournaient de gauche
» à droite; je vous dirais, choisissez ; mais vous avez vu
» que ce sont lesrites romains que vous devez avoir ; 5
» n'étes que des démembrements de l'empire romain ;
» ainsi vous verrez tous 165 dieux et vous en serez vu ; et
» vous vous assoierez ensuite dans leur repos et dans leur
» unité : grande déesse, je necrois pas divulguer vos mys-
» téres en disant ces choses; et soit que vous offriez des
» parfums, soit les parties de la victime que vous devez
» brüler, qui sont les graisses et les intestins, vous les
» agiterez en croix de l'orient à l'occident, du midi au
» septentrion ; vous tracerez une croix (1) par qui tout se

(1) C'est pour cette raison que les mages frappent l'air en
croix avec la verge mystérieuse, en se tournant vers les quatre
parties du monde et aux quatre angles du cercle ; lesquels doi-
( 112 )

» fait, qui est 16 symbole 06 la puissance des dieux, de la
» vie future et éternelle, la croix dans la capacité du cercle
» faisant quatre angles droits ; c’est ce que les anciens
» nommaient ferctum obmovere (1). » |

Il résulte 06 14 que la religion des mages est l’expres-
sion et l'adoration de tout ce qui est, suivant l'inscription
d’Isis : Je suis tout ce qui est, et bersonne n'a encore pu lever
le voile qui me couvre.....

vent correspondre aux quatre points cardinaux, lorsqu'ils font
leurs évocations.
(1) Voyez la Thréicie, p. 379.

( Ii; )

\

346 06 26 06 206 06 3 DIDN DE DN 006 DIDIN 3 ‏אכ אל א‎ o o o oX ‏אל אל‎ IRI o o ‏אל 6ל‎ o ‏אל‎ e ‏אל אל‎ S A ‏אל‎ A

CHAPITRE VIII

Contenant l'Astrologie cabalistique, avec les influences

Javorables pour composer les talismans des Génies.

Les philosophes disent que le ciel domine sur la terre,
et que tous les astres influent réciproquement les uns sur
les autres ; ils ont remarqué que les influences les plus
fortes arrivent lorsqu’il s’opère de grandes conjonctions,
et ils disent que les deux planètes supérieures parcourent
le cerle entier des quatre triplicités du ciel en 796 ans, ce
qui fait 199 ans pour chaque triplicité; mais quand ces
conjonctions doublent le cercle dés quatre triplicités, alors
il s'opére les plus grands changements, parce que 14 pla-
nète Mars qui renverse les grandes choses, se trouve
dans une position diamétralement opposée à celle où elle
était lorsque les grandes conjections des planètes ont
eu lieu au point cardinal des quatre triplicités, six ans
avant l'époque ‏טס‎ l'ére vulgaire place 14 naissance de Jé-
sus-Christ. C'est ainsi que le rapporte l’auteur de la Thréi-
cie, page 2 et suivantes, ou il prétend que ces grandes con-
Jonctions ont eu lieu au point cardinal des quatre tripli-
( 114 )

.cités sous le signe du bélier, ou elles ont doublé leur
cercle en l'année 46 l'ére vulgaire 1585 ; il résulte 06 14
que si l'on veut bien se donner la peine de comparer les
époques, à partir depuis 1585, en remontant de 796 ans
en 796ans, on se rendra raison des causes qui ont opéré
de grands changements sur la terre à toutes ces époques
remarquables ; car si l'on en fait la comparaison avec
l'Histoire ancienne et moderne, l'on verra que toutes ces
conjonctions correspondent d'abord àl'empire d'Auguste,
à la révolution romaine, à la fondation de Rome, à l'em-
pire d'Alexandre, à celui de Cyrus ; ensuite les commen-
cements des monarchies méde et assyrienne, de méme
que la division de l'empire des Assyriens sous Sardana-
pale, et, 06 cette époque jusqu'à celle où l'on place 6
grand cataclysme du monde (le déluge). On trouve le
double cercle des triplicrtés et 06 ce grand cataclysme, à
l’époque ‏טס‎ l'on fixe la création du monde actuel ; ‏מס‎
‎trouve encore le double cercle.

Ainsi donc, en partant de rechef 06 l'année 1585, et
descendant d'époque en époque, c'est-à-dire, de 796 ans,
on arrivera vers l'année 1786, où la seconde triplicité a eu
lieu, en achevant leur double cercle ; alors on projeta
divers changements qui ont eu lieu depuis 1788.

[[ n'est pas étonnant que ces monarchies, achevant leur
double cercle, aient éprouvé de grands changements dans
lesquels ont eu liea divers événements produits par les
passions humaines, et il est probable qu'elles éprouve-
ront encore des secousses terribles, puisqu'elles s'établis-
sent au point cardinal de leur triplicité; il résulte de là
que les influences ne sont point regardées comme des
chiméres par tous ceux qui les observent.

\ 115 j
De la division du Temps.

La mesure du temps, d'aprés les mages et les cabalistes,
est divisée par le cycle septenaire; toutes les nations ont
connu ce cycle, et elles ont toutes sanctifié le septiéme
jour, quelle que 4oit d'ailleurs la racine 06 leur cycle;
quelques peuples des iles de la mer des Indes célébrent
16 mardi; 165 Indiens 06 14 cóte du Malabar célébrent 6
jeudi; les Arabes et les Mahométans célébrent 16 vendredi;
et les Juifs 16 samedi; les mages sanctifient 16 dimanche ;
les Egyptiens, les Chaldéens, les Perses et les Romains
sanctifient également 16 jour du Soleil. Toutes les nations
n'ont point formé ce cycle d'aprés ce qu'elles voyaient;
car, si elles avaient pris pour racine de leur cycle la pla-
néte la plus proche de nous, le premier jour aurait été
celui de la Lune, et le second celui de Mercure; et si
elles avaient pris pour racine 46 leur cycle la planéte la
plus éloignée, le premier jour aurait été celui de Saturne,
et le second celui de Jupiter.

Les sages de toutes les nations ont observé que le nom-
bre des planétes correspondait au nombre des actes de
la création de ce monde, et qu'elles influaient sur toutes
les divisons du jour et de la nuit; c'est pour cette raison
qu'ils ont assigné quatre planétes aux quatre divisions du
jour et de la nuit, en divisant les vingt-quatre heures en
quatre parties égales; d'oü vient 16 sacré quaternaire, par
qui tout se fait, comme on le voit d ansla table suivante :
( 116 )

EIIIIIIIIPRSIPPIRRIRELPILLIIIIPLITPLILIILLLEILLLTI

TABLE DES CYCLES,

Qui indique les planèles qui correspondent aux sept quater -
naires, aux sepl jours de laserhaine, et aux vingt-huit mai-
sons de la Lune.

Le quaternaire est composé de quatre planétes diffé-
rentes; elles dominent chacune 4 leur ‏זטסז‎ 06 six heures
en six heures, en partant d'un minuit à l'autre, de la ma-
niére suivante : | |

Le dimanche correspond au premier quaternaire, dont
la premiére heure du jour commence à minuit par le So-
leil jusqu'à 6 heures; Mars commence depuis 7 heures
précises jusqu’à midi; Jupiter domine depuis une heure

précise jusqu’a 6 heures du soir; Saturne depuis 7 heures

précises jusqu'à minuit, et ainsi de suite.

Le lundi correspond au 2* quaternaire, dont la pre-
miére heure commence par la Lune, la 7* Mercure, la
13? Vénus, et la 19* 16 Soleil.

Le mardi correspond au, 3° quaternaire, dont la pre-
miére heure commence par Mars, la 7* Jupiter, la 13°
Saturne, et la 19* 14 Lune.

Le mercredi correspond au 4* quaternaire, dont la pre-

mière heure commence par Mercure, la 7* Vénus, la
. 15* 16 Soleil, et la 19* Mars.

( 117 )

Le jeudi correspond au 5%. quaternaire, dont la pre-
mière heure du jour commence par Jupiter, la 7e, Saturne,
la 13*. la Lune, 61 la 19*. Mercure.

Le vendredi correspond au 6*. quaternaire, dont la pre-
miére heure du jour commence par Vénus, la 7*. le So-
leil, la 13°. Mars, et la 19*. Jupiter. |

Le samedi correspond au 7*. quaternaire, dont la pre-
miére heure du jour commence par Saturne, la 7*. la

. Lune, la 13°. Mercure, et la 19°. Vénus.

Il résulte de là, qu'en joignant les 7 quaternaires les
uns aprés les autres, dans l'ordre indiqué ci-dessus, l’on
connaitra qu'elles sont les planétes qui correspondent aux

28 maisons de la Lune, et aux quatre quarts de sa révo-
lution, telles qu'elles sont représentées dans l'ordre sui-

vant :
JOUR DE LA LUNE J

I* quartier. — 2°.quartier. — 3°. quartier. 4°. quartier.

1* 16 Soleil. 8e. le Soleil 15°. le Soteil 22¢. le Soleil.
2*. Mars. 9¢, Mars. 169. Mars. — 23*. Mars.
3¢. Jupiter. 10e. Jupiter. 17°. Jupiter. 24*. Jupiter.
42. Saturne. 11°. Saturne. 18°. Saturne. 25*. Saturne.
se. la Lune. 12*. la Lune. 198. la Lune. 26*. la Lune.
6*. Mercure. 13°. Mercure. 208. Mercure 27*. Mercure.
79. Vénus. 14° Vénus. 21° Vénus. 28°. Vénus.

Le 29*. jour correspond au Soleil, et le 30°. à Mars.

Il résulte de là que la Lune passe par les sept quater-
naires pendant sa révolution, c'est à-dire, qu'elle se ren-
contre quatre fois avec les sept planètes.

Ces deux premiéres tables sont la base etle fondement
de toute l'Astronomie cabalistique ; ainsi donc, toutes les
fois que lesjours dela semaine ne sont pas en rapportavec

7-
) 118 (

les jours de la Lune, 165 influences sont mauvaises ; con-
séquemment cette lune-là est malheureuse ; et remarquez
bien que, toutes 165 fois que 14 Lune se renouvellera par
un dimanche, ce mois-là est heureux, parce qu’alors les
planétes sont en rapport avec 14 Lune ; et faites bien
attention surtout que toutes les fois que la Lune se ren-
contrera en nombre égal avec 16 Soleil, c’est-à-dire lors-
qu'elle se renouvellera 16 jour où 16 Soleil entre dans un
des douze signes du zodiaque, et que ce jour-là soit un
dimanche, alors il se rencontrera un concours d’influences
favorables, pour opérer dans les mystères de la planète
qui est en rapport avec le signe qui domine le mois. Le
sage doit l'observer, et se préparer en conséquence, sui-
vant les principes du rit cabalistique, afin d’en profiter et
s'en servir dans 16 plus grand secret...

C'est d'aprés cette doctrine que 165 mages, et tous ceux
qui étaient initiés aux mystéres 06 l'agneau, de Mithra, de
ceux d’Eleusis et d'Isis, etc., etc., observaient 105 ‏-מ1‎
‎fluences qui présidaient à la naissance et à la mort des
humains, Ils p.rätendaient que Pâme était une substance
matérielle, infiniment subtile, émanée du feu éternel qui
brille dans le Soleil et dans les astres, et qu'elle faisait
partie de cette substance qu'ils nommaient Ether. C'est
pour cette raison qu'ils observaient sous quelle face de la
Lune et dans quel mois 185 àmes s'affranchissaient 5
liens du corps, pour retourner au séjour lumineux d'oü
elles étaient primitivement descendues ; et ils croyaient
que l'àme de ceux qui mouraient depuis 16 premier jour
06 14 Lune jusqu'à son 15°., lorsqu'elle est en bon aspect
avec les planétes, ainsi que nous l'avons dit ci-dessus, et
principalement lorsque la lumiére a vaincu les ténébres,
c’est-à-dire, depuis 16 20 mars jusqu'au 19 septembre,
( 119 )

parce qu'alors les jours sont plus longs que les nuits, cette
àme remontait de suite sans obstacle vers le principe qui
l'avait créée. -

Mais pour ceux qui mouraient dans la derniére quin-
zaine de la Lune, savoir, depuis le 21 septembre jusqu'au
19 mars, et lorsque les influences de la Lune étaient mal-
heureuses, les mages alors prétendaient que l'àme éprou-
vait toutes les altérations de la lumiére, parce que le prin-
cipe des ténébres trion:phait de la nature, et que 165 nuits
étaient plus longues que les jours.

Les anciens astrologues indiens et chaldéens ont divisé
la révolution de la Lune en 28 parties égales, qu'ils appe-
laient les 28 maisons, dont chacune se compose de 12 de-
grés 51 minutes et 26 secondes. Chaque maison a ses
noms, ses attributs et ses mystéres; voyez la table sui-
vante :

‎K‏ >ל 6ל אר ‎o o‏ +כ +כ 6כ 6כ ‎oeoe AR A‏ אל +כ אל אכ אל 0 ‎R‏ לאכ ‎A A DIN‏ 6ל 2 0 קר א אל

‎TABLE DES 28 MAISONS DE LA LUNE

‎Contenant les noms divins qui se rapportent aux 22 lettres
hébraïques, suivant le système de Kircher, avec les
noms des Génies correspondant aux 12  signes du

‎zodiaque.

‎La première maison de la Lune commence depuis le
1er. degré du bélier jusqu'au 12°. ; elle correspond à 4
première lettre hébraïque aleph ‏א‎ (1), d'où vient 16 nom

‎— ÓDQ

‎(1) Kircher, Œdipus Égyptiacus, tome 2°., ‏.ק‎ 306 et suivantes,

Y 4

E

( 120 )
Aiab ‏,איה‎ qui signifie Dieu infini. Les génies qui gou-
vernent cette maison sont nommés, suivant les cabalistes,
Enediel (1), et seloa les Perses, Ormuzd (2).

La 2*. maison commence depuis 16 12¢. degré 51 mi-
nutes et 22 secondes du bélier, jusqu'au 25*. degré du
méme signe ; 6116 correspond à 14 lettre beth ‏,ב‎ d'oü vient
16 nom Biab ‏ביה‎ , quisignifie la Vote 46 la sagesse. Les génies
qui président au 2*. jour sont nommés Enediel.et Bhaman.

La 3e. maison commence depuis le 25*. degré 42 mi-
nutes et 51 secondes du belier, jusqu'au 8*. degré? elle
correspond à la lettre guimel 3, d’où vient le nom Giab
M, qui est interprété Dieu des rétributions. Les génies du

.. 3*. jour sont nommés Amixigl, et Ardibeisth.

La 4°. maison commence au 8%., degré 34 minutes
17 secondes du taureau, jusqu'au 4°. degré des gémeaux ;
elle correspond à la lettre dalet ‏ד‎ , d’où vient 16 nom Diak
‏דיה‎ , qui est interprété la Porte de la lumière. Les génies du
4*. jour sont nommés Azariel et Sarivar.

La 5*. maison cnmmence au 21°. degré 25 minutes et
34 secondes du taureau, jusqu'au 4*. des gémeaux ; elle
correspond à 14 lettre 76 ‏,ה‎ d'oà vient 16 nom Eiab nia ;
son attribut Dieu des dieux. Gabriel, Gabiel et Isphendar-
maz président 16 5*. jour 46 14 Lune.

La 6*. maison commence au 4*. degré 17 minutes et
9 secondes des gémeaux, jusqu'au 172. degré du méme
sione ; elle correspond à la lettre vau 1, d'oà vientle nom
Viab 1 (Dieu fondaleur). Dirachiel et Churdad président
au 6* jour 06 Lune.

(1) Philosophie occulte d'Agrippa, livre 2*., page 349, et
livre 3*., page 105,

(2) Voyez 16 tableau des mois, origine des Cultes, tome 7*.,
p. 142.

) 21ז (

La 7*. maison commence au 17¢, degré 8 minutes et
34 secondes des gémeaux, jusqu'à la fin du méme signe ;
elle correspond à la lettre zain 3, d’où vient 16 nom 7
113 ; son attribut Dieu éclatant 61 lumineux. Le 7°. jour est
sous l'influence de Seheliel, Scheliei et Murdad.

La 8*. maison commence le premier quartier de lune,
c’est-à-dire depuis le 1%. degré 46 l'écrevisse, jusqu'au
12*. degré du méme signe ; elle correspond à la lettre
betb i3, d'où vient 16 nom 17107 ‏חיה‎ ; son attribut Dieu 0
miséricorde. Les génies du 8*. jour sont nommés Amaediel,
Amnediel et Deybadur. |

La *. maison commence depuis 16 12°. degré 51 mi-
nutes et 22 secondes 46 l'écrevisse, jusqu'au 25*. degré
du méme signe ; elle correspond à 14 lettre 777 v, d'oü
vient 16 nom 7'ah ‏טיה‎ ; son attribut Dieu de beauté. 5
génies du 9*. jour de 14 Lune sont nommés Barbiel, Adur
.et Ázur. |

La 102. maison commence depuis 16 25°. degré 42 mi-
nutes et 52 secondes 46 l'écrevisse, jusqu'au 8*. degré du
lion; elle correspond à la lettre 104 %, d'oà vient 16 nom
Iab ‏;ייה‎ son attribut Principe de toutes choses. Les gé-
nies dominant 16 10°. jour 46 14 Lune sont nommés Arde-
fiel et Aban.

La 11°. maison commence depuis le 8*. degré 34 mi-
nutes et 17 secondes du lion, jusqu'au 21°. degré du
méme signe ; elle correspond à la lettre caf 5, d’où vient
le nom 4447 ‏כיה‎ ; son attribut Dieu immuable. Les génies
du 11°. jour sont nommés Neciel et Chûr.

La 12°. maison commence depuis 16 % `)168!'>!:
25 minutes et 43 secondes du lion, jusqu'au 4*. degré 6
la vierge ; elle correspond à la lettre lamed 5, d'où vient
16 nom Liab ‏לוה‎ ; son attribut Dieu des voies de la sagesse.
( 122 )
Les génies correspondant au 12¢. jour de la Lune sont -
nommés Abdiziel, Abdizuel et Mâh.

La 13°. maison commence depuis le 4*. degré 17 mi-
nutes et 9 secondes 46 la vierge, jusqu'au 17°. degrë du
même signe ; elle correspond à 14 lettre mem y3, d’où vient
16 nom Miab ‏בווה‎ ; son attribut Dieu caché. Les génies qui
président au 13°. jour 06 la Lune sont nommés Zaxemiel,
Jazeriel et Tir (1).

La 14*. maison commence depuis 16 17%. degré 8 mi-
nutes et 34 secondes 06 la vierge, jusqu'à 14 fin du même
signe ; elle correspond à 14 lettre noun 3, d’où vient 6
nom Niah ‏ביה‎ ; son attribut Dieu des portes de la lumiére.
Les génies correspondant au 14%. jour 06 la lune sont
nommés Egrediel, Ergediel, Gjush et Ghush.

La 15°. maison commence à la pleine lune, c'est-à- -
dire, depuis le rer. degré 46 la balance, jusqu'au 12*. de-
gré du méme signe ; elle correspond à la lettre nommée
samek p, d’où vient 16 nom Siab ‏סיה‎ ; son attribut Dieu
qui soutient. Les génies dominant 16 15*. jour 06 la Lune
sont nommés Ataliel et Deybamihr.

La 16*. maison commence depuis 16 12%. degré 51 mi-
nutes et 22 secondes 06 la balance, jusqu'au 25%. 6
du méme signe ; elle correspond à la lettre ain y, d’où
vient 16 nom Aiah ‏עוה‎ ; son attribut Dieu qui secourt. Les
génies de la 15°. maison sont nommés Azertel, Azernel
et Mihr. -

La 17°. maison commmence depuis 16 25*. degré 42 -

-

(1) Tir, suivant 165 Perses, est 16 nom 06 la planéte que nous
appelons Mercure ; elle correspond au 13°. jour de la Lune,
Voyez Zoroastre ou le Zend-Avesta, ‏סנמסז‎ 2°,; voyez également
Dupuis, tome 2°. p. 93.

—— -- ה ההה הופ ותפל ‎——w—— T TR e sE TT ETE‏ —— - - " - - — ה תח - — - הד ההקח —— ‎o W‏ ה ‎e‏ וש ‎T - o‏ דו ק האף ו ור ההר י פ ה הקש ה —— ל ה 0- ‎g‏ —— וו ‎T —————fl—‏ .-- - - -

*

( 123 )
minutes et 5T secondes de la balance, jusqu'au 8e. degré
du scorpion ; 6116 correspond à la lettre phé n; d'où vient
16 nom Pab ‏פוה‎ ; son attribut Dieu 065 louanges. Les gé-
nies correspondant au 7% jour de la Lune sont nommés
Adriël et Sarüsh.

La 18%. maison commence depuis 16 8°. degré 34 mi-.
nutes et 17 secondes du scorpion, jusqu'au 12°. degré du
même signe ; 6116 correspond 4 la lettre #sadé ¥, 0 ‏טס‎ vient
16 nom Tsiab ‏ציה‎ ; son attribut Dieu 46 justice. Les génies
dominant le 18*. jour de la Lune sont nommés Egibel,
Egibiél et Resh. |

La 19*. maison commence depuis 16 21*. degré 25 mi-
nutes et 43 secondes dü scorpion, jusqu'au 4*. degré du
sagittaire ; elle correspond à la lettre koph ‏טס .ק‎
vient 16 nom Quiab ‏קוה‎ ; son attribut Dieu juste. Les ge-
nies de cette maison sont nommés Amatuel, Amutiel et

. Phévardin.

La 209. maison commence depuis le 4°. degré 17 mi-
nutes et 9 secondes du sagittaire, jusqu'au 17°. degré du
méme signe ; elle correspond à 14 lettre resb ‏,ר‎ d’où vient
16 nom Aiab ‏;רוה‎ son attribut Dieu chef. Les génies du
20*. jour sont nommés Kiriél et Behram.

La 21*. maison commence depuis 16 17°. degré 8 mi-
nutes et 34 secondes du sagittaire, jusqu'à la fin du méme
signe ; elle correspond à 14 lettre schin ‏טס‎ w, 0 ‏טס‎ vient
16 nom Schiah ‏שוה‎ ; son attribut Dieu sauveur. Les génies
de cette maison sont nommés Béthuél, Beth-Naél et
Ram.

La 22%. maison commence au dernier quartier 06 lune,
c’est-à-dire, depuis 16 1er. degré du capricorne, jusqu'au
12°, degré du méme signe ; elle correspond à la lettre
thau ‏,ת‎ d’où vient 16 nom Thiah ‏תוה‎ ; son attribut est in-
( 124 )

terpreté la Fin de toutes choses. Les génies dominant 6
22¢, jour 06 la Lune sont nommés Geliél et Bâd.

La 23*. maison commence depuis le 12?. degré 51 mi-
nutes et 22 secondes du capricorne, jusqu'au 25*. degré
du même signe ; elle correspond à la lettre caf final ‏יד‎
‎d'oü vient ie nom Casiah ‏;רסוה‎ son attribut Dieu de
miséricorde. Les génies dominant le 23°. jour de la Lune
sont nommés Kequiël, Requiël et Deybadin.

La 24°. maison commence depuis 16 26%. degré 42 mi-
nutes et 51 secondes du capricorne, jusqu’au 8e. degré
du verseau ; elle correspond à la lettre samek D, d’où vient
le nom Stah ‏סוה‎ ; son attribut Dieu qui soutient. Les gé-
nies dominant le 24°. jour 06 la Lune sont nommés Abri-
nél, Abinaël et ‏.מום‎

La 25°. maison commence depuis le 8e. degré 34 mi-
nutes et 17 secondes du verseau, jusqu'au 21*. degré du
même signe ; elle correspond à la lettre noun final*, d’où
vient 13 nom Nzah ‏זֶוה‎ ; son attribut 12101 06 lumière. Les
génies 06 66116 maison sont nommés 821861 et Ard.

La 26*. maison commence depuis 16 21*. degré 25 mi-
nutes et 43 secondes du verseau, jusqu'au 4°. degré des
poissons ; elle correspond à la lettre phé final ¥, d'où
vient 16 nom Phiah ‏;פוה‎ son attribut Dieu d'éloquence.
Les génies dominant le 26*. jour sont nommés Tagriél et
Ashtad.

La 27*. maison commence depuis le 4°. degré 17 mi-
nutes et 9 secondes des poissons, jusqu'au 17°. degré du
méme signe ; elle correspond à la lettre /sadé final v, d'oü
vient 16 nom Tsadiab ‏עדוה‎ ; son attribut Dieu jusie. 5
génies correspondant au 27°. jour de la Lune sont nom-
més Alheniel et Azuman.

La 28*. et derniére maison 06 Ia Lune commence de-
) 125 )

puis 16 17*. degré 8 minutes et 34 56008066 des poissons,
jusqu'à la ndu même signe ; elle correspond à lalettre O,
qui désigne 16 cercle et la fin de 14 révolution 06 la
Lune, d'oà vient 16 nom Oiab 7 ; son attribut Dieu qui
contient tout ce qui est. Les génies 06 la 28%. maison ‏ז1‎
‎nommés Amnixiel et Zamyad.

Le 29°. et 16 302. jours correspondent à Marisphand et
Adiram. |

‎E E‏ א ‎SÉ‏ אא אא אא של אל אל א ‎c d d 6 E A‏ אל ‎d‏ אר

‎DISTRIBUTION DES PLANETES

‎Sur les douze beures du jour et de la nuil.

‎Les anciens mages ont reconnu que le nombre douze
divisaitle ciel, d'autant plus qu'il se léve en tout temps

‎six signes 46 jour et six de nuit, soit que les jours fussent

‎longs ou courts; c'est de là qu'ils ont divisé le jour et la
nuit en douze parties paralléles. (N'y a-t-il pas douze
beures de jour ? Jésus-Christ, en saint Jean, chapitre 11,
verset 9.) Ils ont également attribué une planéte à toutes
les divisions du jour et de la nuit ; et comme les jours ne
sont point égaux, il résulte de là que les heures plané-
taires ne le sont pas non plus ; et si l’on veut savoir de com-
bien de minutes se compose une heure de planéte, en tel
jour ‏טס‎ en tel climat que ce soit, il faut faire 16 calcul
) 126 )

suivant, savoir : supposons que 16 jour où l’on désire
connaitre l'influence 065 planétes soit 06 quinze heures,
‏מס‎ multiplie 16 nombre des heures par cinq, ce qui donne
75 minutes, c'est-à-dire, la 12%. partie du jour ; consé-
quemment les 12 heures planétaires de ce jour-la se
composent chacune de 75 minutes. Il reste donc 9 heures
pour la nuit; multipliez ce nombre par 5, il donne 45;
c’est-à-dire, les 12 heures de la nuit se composent cha-
cune de 45 minutes ; et vous suivrez le méme procédé
en tout temps et en tout lieu.

D'autres font leur calcul 06 cette fagon : 115 prennent
dans la connaissance des temps, le lever et le coucher du
Soleil ; ensuite ils additionnent le nombre des minutes
qui composent le jour, et la 12*. partie de ce nombre
donne une heure de planéte. |

On saura que le dimanche correspond au Soleil ; la
Lune, le lundi, Mars le mardi, Mercure le mercredi,
Jupiter le jeudi, Vénus le vendredi, et Saturne le sa-
medi.

Dimanche, les beures du jour. /

Le 501611 domine la premiére du jour du dimanche à
minuit, la 2e. Vénus, la 3*. Mercure, la 4*. la Lune,
la 5°. Saturne, 14 6*. Jupiter, la 7°. Mars, la 8*. 16 Soleil,
la 9. Vénus, la 10°. Mercure, la 11*. la Lune, la 12¢,
Saturne,

Dimanche, les beures de la 1

La 1re, heure domine Jupiter, la 2%. Mars, la 3*. le
Soleil, la 49. Vénus, la 5*. Mercure, la 6*. la Lune, la
7%. Saturne, la 8¢ Jupiter, la ‏.?ס‎ Mars, la 10°. le- Soleil,
la 11*. Vénus, la 12*. Mercure. -
( 127 )
Lundt, les beures du jour.

La 1re, heure domine la Lune, la 2%. Saturne, la 3*.
Jupiter, la 4°. Mars, la 5*. 16 Soleil, la 6e. Vénus, la
7e. Mercure, la 8*. la Lune, 14 9. Saturne, la 10*. Jupiter,
la rre. Mars, la 12*. le Soleil.

Lundi, les beures d; la nuit.

La 1re. heure domine Vénus, 14 2*. Mercure, 1] la
Lune, la 4*. Saturne, 14 5*. Jupiter, la 6%. Mars, la 7*. 6
Soleil, la 8¢. Vénus, 14 9*. Mercure, la 10%. la Lune, la
115. Saturne, la 12°. Jupiter.

- Mardi, les beures du jour.

La 1re, heure domine Mars, la 29. le Soleil, la 9. Vé-
nus, la 4*. Mercure, la 5*. la Lune, la 6*. Saturne, la 7%
Jupiter, la 8°. Mars, la 9*. 16 Soleil, la 10%. Vénus, la
‏.19ז‎ Mercure, la 12*. la Lune.

Mardi, les beures de la nuit.

La r'e. heure domine Saturne, la 2°. Jupiter, la 3°.
Mars, la 4°. 16 Soleil, la 6%. Vénus, la 6¢. Mercure, la 7e.
la Lune, 14 8%. Saturne, la 9*. Jupiter, la 1o*. Mars, la
r 1*. 16 Soleil, la 12*. Vénus.

. Mercredi, les beures du jour.

La 1re, heure domine Mercure, la 29 la Lune, la ‏י*3‎
‎Saturne, la 49. Jupiter, la 5?. Mars, 14 6*. 16 Soleil, la
7*. Vénus, 14 8¢, Mercure, 14 92, la Lune, la 10°. Saturne,
la 11*. Jupiter, la 12% Mars.

Mercredi, les beures de la nnit.

La 1. heure domine 16 Soleil, la 2e. Vénus, la %
( 128 )
Mercure, la 4°. la Lune, la 5*. Saturne, la 6°. Jupiter,
Ja 7*. Mars, la 8°. 16 Soleil, la 9*. Vénus, la ro*. Mer-
cure, la 11%. la Lune, la 12%. Saturne.

Jeudi, les beures du jour.

La 1'e. heure domine Jupiter, la 2°. Mars, 14 39. 16 So-
leil, la 49. Vénus, la 5*. Mercure, la 6*. la Lune, la 7%.
Saturne, la 8*. Jupiter, 14 9*. Mars, la 10% 16 Soleil, la
11e. Vénus, la 12*. Mercure.

Jeudi, les heures de la nuit.

La 1'e. heure domine la Lune, 14 29. Saturne, la 3**
Jupiter, la 4°., Mars, la 55 le Soleil, la 6*. Vénus, la 7e.
Mercure, la 8%. la Lune, 14 9*. Saturne, la 10°. Jupiter,
la 11*. Mars, la 12%. 16 Soleil.

Vendredi, les beures du jour.*

La 1re, heure domine Vénus, la 2*. Mercure, la 3*. la
Lune, la 4°. Saturne, la 5*. Jupiter, la 6*. Mars, la 7e.
le Soleil, la 8%. Vénus, la 9*. Mercure, la 10%. la Lune,
la 11*. Saturne, la 12°, Jupiter.

Vendredi, les beures de la nuit.

La 17*, heure domine Mars, la 2°, 16 Soleil, la 3e. Vé-
nus, la 4*. Mercure, la 5*. la Lune, la 69. Saturne, la
7% Jupiter, la 8¢, Mars, la 9*. 16 Soleil, la 10°. Vénus, la
I1*. Mercure, 14 12*. la Lune.

Samedi, les beures du jour.

La 1. heure domine Saturne, la 29. Jupiter, la 3*.
Mars, la 4°. le Soleil, la 5*. Vénus, la 6*. Mercure, la
7*. la Lune, la 8*. Saturne, la 9*. Jupiter, la 10*. Mars,
la 11°. 16 Soleil, la 122, Vénus. —
) 129 )

Sàmèdi, les heures de la nuit.

La 1'e. heure domine Mercure, la 2°. la Lune, la 3*.
Saturne, la 4*. Jupiter, 14 s°. Mars, la 6*. le Soleil, la 79.
Vénus, la 8¢, Mercure, la 9¢. la Lune, la 10°. Saturne,
la 11*. Jupiter, la 12*. Mars.

On doit remarquer que Jupiter et Vénus sont des pla-
nétes favorables et hcureuses. Saturne et Mars sont trés
mauvais ; le Soleil et la Lune tiennent le milieu. Mer-
cure est bon avec les bons, et mauvais avec les méchants.

Les mages ont soumis également fes 12 signes du zo-
diaque aux 12 heures du jour et de la nuit ; la premiére
heure commence à minuit précis par le bélier, et la 2*.
finit par les poissons dans l'ordre suivant :

Heures du jour.

Le bélier domine de minuit à 1 heure.
Le taureau, d'une heure à 2.

Les gémeaux, de 2 heures à 3.
L'écrevisse, de 3 heures à 4.

Le lion, 06 4 heures à 6.

La vierge, de 5 heures à 6.

La balance, de 6 heures à 7.

Le scorpion, de 7 heures à 8.

Le sagittaire, de 8 heures à 9.
Le capricorne, de 9 heures à 10.
Le verseau, de 10 heures à 11.
Les poissons, de 11 heures à 12.

Heures de la nuit.

Le bélier domine 06 midi à 1 heure. -
Le taureau, etc. (voyez les beures du jour).
( 130 )

Les philosophes modernes disent que la premiére heure
signaire doit toujours commencer par le signe qui domine
le mois, et la saison où l'on est, en observantce qui suit :

À partir du 20 mars jusqu'au 18 avril, le Soleil est
dans 16 signe du bélier. La 1re. heure du jour et 06 4
nuit doit commencer par le bélier, et la 2*. heure finit
par les poissons.

À partir du c9 avril jusqu'au 18 mai, la 1re, heure
commence par 16 signe du taureau, et 14 12°. finit par 6
bélier.

À partir du 19 mai jusqu'au 17 juin, la 1'°. heure com-
mence par les gémeaux, et la 12%. finit par 16 taureau.

A partir du 18 juin jusqu'au 17 juillet, la 1re. heure
commence par l'écrevisse, et la 12°. finit par les gé-
meaux.

À partir du 18 juillet jusqu'au 16 aoüt, la 1re, heure
commence par 16 lion, et la 12°. finit par l'écrevisse.

A partir du 17 août jusqu'au 15 septembre, 11 heure
commence par la vierge, et la 12¢. finit par le lion.

A partir du 16 septembre jusqu'au 16 octobre, la 1'e.
heure commence par la balance, et la 12°. finit par la
vierge.

À partir du 16 octobre jusqu'au 14 novembre, la 1re,
heure commence par 16 scorpion, et la 12°. finit par la
balance.

A partir du 15 novembre jusqu'au 14 décembre, 14 %
heure commence par le sagittaire, et la 12*. finit par le
scorpion.

A partir du 15 décembre jusqu'au 13 janvier, 14 1re,
heure commence par 16 capricorne, et la 12*. finit par 6
sagittaire. ! |

À partir du 14 janvier jusqu'au 12 février, la 1re

-.).ע %% 4" € ‎J R, e‏ וו 8 רח

—

—-—

( 131 )

heure commence par le verseau, et la 12°. finit par la

capricorne.
A partir du 13 février jusqu'au 14 mars, la 1'e. heure
commence par les poissons, et la 12¢. finit par 16 verseau.

K3 306 386 36306 3 3 a MIRE o o SMN o x o x o e k 3k o o ‏אל אב אר אל אל אר אב אל‎ e ‏ץכ 6ב אל אב‎ K ‏אל‎
‎. | j

/

EXPLICATION

DES QUATRE TRIANGLES,

Triangle du Feu.

Il correspond à l’Orient et à la saison du printemps ;

elle influe sur le sang, l’humidité et la chaleur. Le Soleil

est 16 premier chef qui domine dans 16 jour, et Jupiter 16 -

second ; 14 nuit c'est l’inverse ; Jupiter 656 16 premier
chef, le Soleil le dernier, et Saturne partage l’un et l’autre
empire. Le bélier est le principe du feu; le lion en est
l’accroissement ; et le sagittaire la fin.

Triangle 06 l’Atr.

Il correspond au Midi et à 14 saison d’été ; elle est
chaude et sèche, et influe sur la bile et la colère. Saturne
est le premier chef dominant dans le jour, et Mercure le
second ; 11 nuit c'est l'inverse ; Mercure domine le pre-
mier, et Saturne le second : Jupiter partage l'un et l'autre
empire. L'air tire son principe des gémeaux (1) ; la ba-
lance en est l'accroissement, et 16 verseau la fin.

--

(1) Agrippa, Philosophie occulte, livre 19 ., ‏.ק‎ 24,
( 132 )
Triangle de l'Eau.

Il correspond à l'Occident et à l'automne. Cette saison
influe sur la mélancolie ; elle est froide et séche. Vénus
estla premiére planéte qui domine dans 16 jour, et 5
la seconde ; la nuit c’est 16 contraire ; Mars domine 16 pre-
mier, et Vénus la seconde: la Lune partage l'un et l'autre
empire. L'écrevise est 16 premier principe 06 l'eau; 6
scorpion en est l'accroissement, et les poissons la fin.

Triangle de la Terre.

Il correspond au Nord et à la saison d'hiver; elle influe
sur les flegmatiques. Cette saison est froide et humide..
Vénus est la premiére planéte qui domine en cheflejour,
et la Lune la seconde : la nuit c'est l'inverse; la Lune do-
mine la premiére, et Vénus la seconde : Mars partage l'un
et l'autre empire. Le taureau tire son principe de la terre;
la vierge en exprime la fécondité, et 16 capricorne la fin.

-

EXALTATIONS ‏פתם‎ PLANÉTES

" Q
ET DE L'ÉPOQUE OU ELLES ARRIVENT.

ouivant Dupuis (1), l'exaltation d'une planéte est le
lieu du ciel oà son influence est supposée la plus forte ; il
prétend que les anciens avaient institué des jeünes pour
célébrer leurs fétes et leurs mystéres. Selon lui, la féte de

(1) Origine des Cultes, tome 1, pages 225 et 252.

"a v

a = — — m rE ., _
- - ‏שו.‎ - mri 31.- Mb . — * ’Ü…
*
L
*
— - - - — --
. el ‏יוי;'י וש-ו המי-‎ m;r‘: ‏-ר‎ ; - .- .= L ; TM A P d fs LE N -- .
‘ -

( 135 )

Saturne arrive au 21°. degré de la balance, qui est le lieu
de son exaltation, correspondant au 6 octobre ; la féte de
Jupiter arrive au 15*. degré 06 l'écrevisse, correspondant
au 2 juillet ; la féte de Mars arrive au 18*. degré du capri-
corne, qui correspond au 1% . janvier ; la féte du Soleil
arrive le 20 mars, qui est le point équinoxial ou le lieu
de son exaltation ; la féte de Vénus arrive au 27°. degré
des poissons, correspondant au 11 mars ; la féte de Mer-
cure arrive au 15%. degré 06 la vierge, correspondant au
31 août ; la féte 06 la Lune arrive au 3% degré du taureau,
correspondant au 21 avril. '

De l'influence des planètes, suivant leurs situations dans
les 12 signes du zodiaque.

Saturne a son tróne dans le verseau ; il domine alors
la mélancolie. La terre, l'air, le vert foncé et obscur lui
conviennent.

Jupiter a son tróne dans le sagittaire; il domine le feu
mélé d'air ; il influe sur le sang : alors la couleur rouge
lui convient.

Mars a son trône dans le bélier ; il domine le feu et la
colère : la couleur enflammée lui convient.

Le Soleil a son trône dans le lion ; il domine le feu et
l’air : le jaune et la couleur d’or lui conviennent.

Vénus a son trône dans le taureau ; elle domine la terre

et l’eau ; elle influe sur le sang et le flegme : le vert et
la couleur de citron lui conviennent. .

Mercure a son trône dans les gémeaux ; il domine l'eau
et l'air; il influe sur la bile: la couleur cendrée lui con-
vient.

La Lune 4 son tróne dans l'écrevisse ; elle domine

l'eau et le flegme : le blanc lui convient.
| 8
( 134 )
Puissance et force des planéles.

Saturne est fort et puissant dans le capricorne ; il do-
mine la terre et la mélancolie : il aime alors la couleur
noire. |

Jupiter est fort et puissant dans les poissons ; il domine
l'eau et l’air ; il influe sur 14 pituite et 16 sang : 16 bleu et
la couleur verte lui conviennent.

Mars est fort et puissant dans le scorpion ; il domine
le feu et la terre; il influe sur le flegme et la colére : la
couleur de fer lui convient.

Vénus est forte et puissante dans la balance; elle do-
mine l'air et le sang; le vert et le bleu lui conviennent.

Mercure est fort et puissant dans la vierge; il domine
la terre et l'air ; il influe sur la bile noire et la mélancolie :
la couleur de plomb lui convient.

De l’harmonte des planètes.

Saturne dans les poissons aime un peu Jupiter, et Ju-
piter dans le verseau aime un peu Saturne ; Mars dans la
vierge est ami 06 Mercure ; 16 Soleil dans 16 sagittaire 7
bien avec Jupiter; Vénus dans le lion est bien avec le
Soleil ; Mercure dans le bélier est bien avec Mars ; la
Lune dans l'écrevisse est bien avec la Terre.

Chutes des planètes, c'est-à-dire, où elles influent un
caractére contraire à leur bonté, respectivement à la
Terre. |

Saturne est triste dans l’écrevisse, et infortuné dans le
bélier ; Jupiter dans les gémeaux, et le capricorne ; Mars
dans le taureau, la balance et l’écrevisse ; le Soleil dans

( 135 )

le verseau, et la balance; Vénus dans le bélier, le scor-
pion et la vierge ; Mercure dans le sagittaire et les pois-
sons ; la Lune dans le capricorne et la balance.

I] faut encore remarquer que toutes les planétes ne 7
point toutes bien ensemble ; par exemple, Mars et Vénus
sont ennemies de Saturne : Jupiter, le Soleil, Mercure et la
Lune lui sont favorables. Toutes les planètes, excepté
Mars, sont amies 46 Jupiter ; et toutes, excepté Vénus,
sont ennemies de Mars. Jupiter et Vénus aiment le Soleil;
Mars, Mercure et la Lune lui sont contraires : toutes les
planétes à l'exception 06 Saturne aiment Vénus,

Des oiseaux consacrés aux planètes.

Saturne influe sur la huppe, 16 corbeau, et 16 hibou ; Ju-
piter sur l'aigle, 16 paon et 16 pélican ; Mars sur 16 vau-
tour, le faucon et l’épervier ; le Soleil sur le phénix, le
cygne et 16 coq ; Vénus sur 14 colombe, 14 tourterelle et
le passereau ; Mercure sur la cigogne, le perroquet et la
‏16ק‎ ; la Lune sur 1'016, 16 canard et 16 plongeon.

Des poissons consacrés aux planètes.

Saturne influe sur l’anguille ; Jupiter sur 16 dauphin ;
Mars sur le barbeau et le brochet ; le Soleil sur le veau
marin ; Vénus sur le tithimale ; Mercure sur le mugil et
16 trochus (1) ; la Lune sur l'écrevisse.

Les animaux consacrés aux planéles.

Saturne influe sur l'àne, la taupe, le chameau, le loup
et le serpent ; Jupiter sur l'éléphant, le cerf et l'agneau ;
Mars sur 16 loup, 16 léopard et 14 hyène ; 16 Soleil sur 6

(1) Philosophie occulte d'Agrippa, t. 1, pages 77 et 252,
0 (136)
cynocéphale, le lion, le bélier et le cheval ; Vénus sur
le bouc, le veau, le taureau et le lapin; Mercure sur le
chien, le lièvre, le renard et le singe ; la Lune sur le ca-
meléon, la panthér?, la biche et le chat.

145 arbres et les plantes consacrés aux planétes.

Saturne influe sur l'asphodéle, 16 pin, 16 cyprés. 6
figuier noir, les pavots noirs, l'ellébore noir, le grand
persil ou ache, la joubarbe, le cumin, la rue, le benjoin,
et en général toutes les racines odoriférantes, telles que
la racine de mandragore et le coste au coq.

Jupiter influe sur la buglose, l'agrimoine, le macis, les
dragées aux chevaux, la jusquiame, l'épi de blé, le mas-
tic, la menthe, l'inula-campana; l'ivraie, le peuplier, le
chéne, le fréne, le coudrier, le poirier, le pommier, la
vigne et le prunier, et tous les fruits odoriférants, comme
la noix muscade et les girofles.

Mars influe sur l'ail, l'euphorbe, les oignons, les écha-
lôttes, les poireaux, les radis, les raves, la moutarde, l’or-
tie, le chardon, la peucedanne, le plantain, la semence
d'ortie, la scammonée, 16 petit laurier, 16 cornouiller, et
tous les arbres qui ont des épines, et en général tous les
bois odoriférants, comme le cyprès et le baume.

Le Soieil influe sur le tournesol, la renouée, la pivoine,
la chélidoine, le gingembre, la gentiane, le dictame, le
lierre, la menthe, la lavande, la marjolaine, le romarin,
le laurier, le citronnier, le safran, le baume, le bois
d'aloés, 16 girofle, 16 poivre, 16 palmier et 16 cèdre ; et
en général toutes sortes de gommes odoriférantes, comme
l’ambre, l’encens, le mastic, le benjoin, le storax, le lau-
danum et le musc.

Vénus influe sur la verveine, la violette, les cheveux

( 157 )
de Vénus, l’orange, la valériane, 16 thym, la coriandre,
10 santal, 16 myrte et 16 buis ; et toutes les fleurs odo-
riférantes, comme les roses, etc. |

Mercure influe sur le fumeterre, la pimprenelle,
la marjolaine, l’ache de différentes espèces, la quînte-
feuille, la cannelle, 14 casse, 16 macis, les écorces, la
graine de laurier ; et toutes les graines odoriférantes.

La Lune influe sur le sélénotropion, qui est toujours
tourné vers la Lune (1), comme le tournesol vers le So-
leil ; sur le palmier, qui pousse un rameau à chaque lever
de la Lune; sur l'herbe chinostares qui croit et décroit
comme la Lune; sur l'hysope, la pivoine, et l'olivier,
surnommé l'agneau sans tache, ou l'arbre chaste; et sur
toutes les feuilles odoriférantes, comme les feuilles d'inde,
de myrte et de laurier.

Les pierres et les métaux consacrés aux planètes.

Saturne influe sur 16 plomb, l'onyx, la cornaline, 6
saphir, le jaspe et la calcédoine; Jupiter influe sur l'étain,
l'hyacinthe, le béril, l'émeraude, et le jaspe ; Mars influe
sur le fer, l'aimant, le diamant, l'améthyste, la pierre san-
guine, et toutes sortes 06 jaspe ; 16 Soleil sur l'escar-
boucle, la chrysolithe, l'iris, la pierre héliotrope, le jaspe,
l'émeraude, l'hyacinthe, la topaze, la chrysoprase et le
rubis; Vénus influe sur le cuivre, l'émeraude, le corail
et la chrysolithe ; Mercure influe sur le vif-argent, le por-
phyre, la topaze et l'agate.

Les couleurs consacrées aux planétes.

Les mages ont reconnu trois couleurs principales en

-ש ום ה ‎F.0‏

(1) Philosophie occulte d'Agrippa, livre 1, pages 68 et 69,
| | 8
.
hMmMmmﬁmmw uU. "W"*'W

( 138 )
décomposant la lumiére, savoir : le bleu, le rouge et le
jaune; les couleurs intermédiaires ne sont que des nuances
formées par le mélange de deux couleurs réunies : le
rouge et le jaune donnent la couleur orange, le bleu et
le rouge composent le violet, le jaune et le bleu forment
le vert. Ils disent que le blanc n'est point une couleur,
que c'est seulement l'embléme de la lumiére, de méme
. que 16 noir représente les ténébres et 16 chaos ; cette
couleur est attribuée à Saturne ; 16 brillant et la couleur
d'azur à Jupiter ; le rouge et la couleur du feu à Mars ;
la couleur d'or et le jaune au Soleil. Vénus porte l'em-
preinte de l'étoile du matin ; on lui attribue la couleur
de rose et le vert : le varié ou le nuancé est attribué à

Mercure, et 16 blanc 4 14 Lune.

Des influences attribuées aux planétes.

Saturne est le dieu du temps ; les anciens mages le re-
présentaient dévorant ses enfants, c'est-à-dire les jours
qui fuient derrière nous ; il influe sur la vieillesse et la
décrépitude; il donne 16 don de la sagesse (1) ; 11 6
la stabilité des choses, la longévité de la vie, et le célibat ;
il influe sur l'imagination, les savants, les hautes sciences, .
la contemplation des choses divines, les prélats et les
ecclésiastiques.

Sous le rapport du mauvais principe, il cause la mort
prématurée, les changements et les bouleversements ; ilin- :
flue sur la mélancolie, l’ignorance, la négligence et la pa -
resse. "

Jupiter, dieu de la foudre, est le roi des cieux ; 1l préside
à l’âge où l'homme jouit 46 54 sagesse,.et de tout l'empire

- --

-- J

(1) Les dons des sept planètes correspondent aux sept dons
du Saint-Esprit.
( 139 )

de sa raison ; il donne le don d'intelligence; il est natu-
rellement chaud et humide, mais tellement tempéré qu'il
contribue singuliérement à la propagation et à la conser-
vation de l'espéce humaine ; il domine sur la puissance
divine, et ce qui concerne le sacerdoce; il influe sur la
piété, la modestie, la fidélité, tout ce qui caractérise I'ame
généreuse et vertueuse ; sous le rapport du mauvais prin-
cipe, il domine l'orgueil, la disgrice, 16 déshonneur, la
jalousie, 18 vengeance, et toutes les actions immo-
rales. |

Mars, dieu 06 la guerre, préside à l’âge viril ‏מס‎
‎l'homme a toute sa vigueur ; il donne le don de force ; il
domine sur le fer, les arsenaux, et tout ce qui se rapporte
au génie militaire; il influe sur la paix, l’amitié, la dou-
ceur, la franchise et la grandeur d’Ame; sous le rapport

du mauvais principe, il cause la guerre, la discorde,

influe sur les hommes colériques et sanguinaires.

Le Soleil, dieu de la lumiére, est le premier agent de la
nature ; il préside à la vue, 4 14 beauté du corps, à 14 jeu-
nesse et au milieu de la vie; de même qu’il occupe le
centre de notre système planétaire, il donne le don de
science, et influe sur 165 têtes couronnées, et sur tout ce
qui tient à la magnificence et à la majesté royales ; il do-
mine sur les savants, la fortune, la libéralité et la charité ;
sous 16 rapport du mauvais principe, il domine l'orgueil,
l'égoisme, l'avarice, et la fierté. |

Vénus, déesse des amours, des plaisirs, et de la fécon-
dité ; elle répand une rosée favorable à la végétation des
plantes, et à la génération des animaux ; elle donne le don
06 piété ; elle annonce l'adolescence, la beauté,.l'agré-
ment, la parure, les amours, les mariages, et tout ce qui
flatte les sens. Sous le rapport du mauvais principe, elle
( 140 )
influe sur la stérilité, la jalousie, l'inceste, l'adultére, et
tout ce qui appartient à la voiupté.

Mercure, messager des dieux et interprète de la lumière
divine ; il désigne l’enfance, et donne le don de conseil ;
il influe sur l’éloquence, la poésie, la musique, l’astrono -
mie, les mathématiques et les professeurs.

La Lune représente la déesse Diane, sœur d'Apollon ;
elle préside à la nuit, et influe sur la premiére Jeunesse ;
elle donne le don de crainte, et elle préside aux voyages,
au commerce, principalement celui de mer; elle influe
sur la liberté, la sobriété, la culture, les travaux aqua-
tiques, et tout ce qui concerne la marine et la péche.
Sous 16 rapport du mauvais- principe, elle influe sur les
tempétes, les naufrages, les prisonniers, les exilés, la dé-
lation, la flatterie et la voracité. |

Il résulte 06 ‏זטסז‎ ce qui est indiqué dans 66 06
que, toutes 165 fois que l'on fait un travail sous l'influence
d’une planète quelconque, il faut se servir des choses
qui sont en rapport avec 6116, sans quoi vous n'obtien-
drez aucun résultat. Je suppose que l’on veuille composer
un talisman sous l’influence du Soleil ; il faut le graver
sur de l’or fin, ou sur une pierre qui soit sous son
influence, ou bien faites-le sur la peau d’un animal qui
lui soit consacré, tel que l’agneau ; il doit être vierge ; il
faut le sacrifier et le préparer soi-mème, suivant les prin-
cipes du ‏16ז‎ cabalistique ; ‏זטסז‎ étant préparé d'avance, et
les influences favorables étant arrivées, vous écrirez 6
talisman avec la plume et le sang d'un oiseau qui soit
consacré au Soleil, tel que le cygne ‏טס‎ 16 000 ; 6
vous 16 parfumercz avec les drogues et les plantes qui lui
conviennent : lefeu doit étre composé du bois d'un arbre
qui lui soit également consacré, tel que le laurier; et
vous suivrez le méme systéme pour les autres.
( 141 )

CHAPITRE IX

Contenant l’explication des influences favorables pour

composer les Talismans.

Explication du sceau mystériéux du Soleil,

Suivant les traditions égyptiennes et arabes, les anciens
astrologues composaient 16 sceau mystérieux du 11
vers le premier degré du bélier. C’est au moment où il
s'unit aux constellations 06 14 baleine, ou monstre marin,
et où il se conjoint au même instant à la méduse ; ce qui
arrive tous les ans au 20 mars (1); en ce jour le Soleil
entre dansl'agneau )2( et arrive au point 46 son exaltation. -

Le talisman contient 6 colonnes qui représentent le
nombre 6, renfermé dans un carré, correspondant au
nombre 4 ; ces deux nombres forment le nombre 10, em-

(1) Origine des Cultes par Dupuis, tome 1*r, page 150 et
252, ‏6מוסז‎ 6e,, page 207.

(2) Alors nous entrons dans le temps pascal, et nous célé-
brons la féte de l'Agneau, le jour de Piques. Les Egyptiens,
les mages et les cabalistes la célébrent le 20 mars; en ce jour
16 soleil fait son entrée au 1?*, degré du bélier : c'est ainsi 6
Dieu l'a révélé à Moise, (Ce mois-ci sera pour vous le commence-
ment des mois : ce sera le 1er, des mois 46 l'année.) Exode, chapitre
12, verset 2,
( 142 )
blème 46 I'unité et du cercle (voyez 16 chapitre rer.),
chaque colonne contient 6 carrés, dont la totalité est 36,
correspondant aux 36 faces du ciel, et aux 36 génies
dominant sur 14 sphère, d'aprés 16 systéme des Egyptiens.

Le nombre 36 est la moitié de 72, qui est le nombre
des 72 génies qui gouvernent les 72 quinaires du ciel,
d’après le système des cabalistes.

Chacun 46 ces carréscontientun nombre mystérieux (1),
si vous additionnez tous ces nombres, soit horizontale-
ment, verticalement ou diagonalement, vous aurez tou-
jours 111, qui est 16 sceau mystérieux du Soleil ; et si
vous additionnez les 6 colonnes, c’est-à-dire, 6 fois 111,
vous trouverez au total 666, qui est le nombre de la
béte (2), suivant l'Apocalypse; c'est 161 14 sagesse ; 11 7
dit qu’avec ce sceau on peut se garantir de toutes les
adversités, et que chacun doit l'avoir.

On attribue à ce talisman des vertus merveilleuses ; la
personne qui 16 portera sur lui sera trés heureuse dans
toutes ses entreprises ; elle sera estimée de chacun, et
obtiendra les faveurs des grands; aucune puissance
humaine ne pourra lui nuire, et toutes les puissances
invisibles la craindront.

Voici 16 passage d’Abenpharagi, sur ce sceau, avec la
manière dont les astrologues arabes préparaient ce talis-
man ; d'aprés le rapport de Kircher, Œdipus Egyptiacus,
tome 2, page 75 ; et d'aprés Dupuis, Origine des Cultes,
tome 6, page 355.

« Prenez 6 drachmes d'or pur (¢ est le métal du Soleil),
« et faites-en une plaque ronde, sur laquelle vous grave-
« rez une table caractéristique du sceau, au jour et à

.-

(1) Ce talisman occupe 16 centre 06 14 sphére cabalistiqae,
(2) Apocalypse 06 saint Jean, chapitre 13, verset 16, 17 et 18,
-
-

( 143 )
l'heure ol 10 Soleil se trcuve au lieu de son exaltation,
qui est vers le 16*. degré d'aries ou le bélier ; cela fait,
vous le chaufferez à la vapeur du safran ; vous le lave-
rez d'eau de rose, dans laquelle vous aurez mis une disso-
lution de musc et de camphre; ensuite vous l'envelop-
perez dans un morceau d'étoffe de soie de couleur de
safran, et le porterez sur vous ; il vous rendra heureux
dans toutes vos entreprises ; tout le monde vous crain-
dra; vous obtiendrez, des princes et des rois, tout ce
que vous voudrez, soit en demandant vous-méme, soit
parl'entremise 46 celuiqu'il vous plaira deleur envoyer ;

 vous retrouverez ce que vous avez perdu, et Dieu ré-

pandra sa bénédiction sur vous et sur tout ce qui vous
appartient : cette figure du Soleil est son sceau ; son
caractére, qui doit étre gravé sur le revers, contient
un grand secret (est magnum secretum) ; ‏מס‎ l’appelle
créateur, lumiére, parfait, puissant, glorieux, vie,
vertu, brillant, radieux : les anges du Soleil sont
Anaél et Raphaél (1).

-----

(1) Dupuis donne 14 figure de ce talisman, dans son 1145 0

l'Origine des Cultes, planche 21*.
( 144 ) -

DESCRIPTION

DES INFLUENCES FAVORABLES POUR  COMPOSER LES

TALISMANS ET POUR OPERER DANS LES RITES MYS-

TÉRIEUX.

De l’influence du Soleil, correspondant au ‘dimanche.

En général, l'influence 14 plus favorable est celle où il
se rencontre un concours 06 circonstances extraordinaires.
Il faut premiérement que la Lune se rencontre en nombre
égal avec le Soleil, ce.qui arrive tous les cinq ans, sui-
vant 165 raisons qu'en donne l'auteur de la Thréicie, ‏טס‎
‎la seule Voie des sciences divines et humaines, page 303
et suivantes (1). `

il faut que la Lune se renouvelle un dimanche,

---

-

(1) Suivant 165 Egyptiens, ) 51115 entre 0485 14 Lune. 81055 ‏מס‎
‎célébrait à Athénes 185 grandes Panathenées ; 165 Romains célé-
braient 168 grandes Dionysiaques ; l'on purifiait la ville, l'armée
et le peuple, et chacun se régénérait avec la nouvelle conjonc-
tion des luminaires. Les anciens ne célébraient la nouvelle Lune
que quand ils l'avaient vue. Le second pontife, chez les Romains,
était chargé du soin de la découvrir; aussitót qu'il l'avait apergue,
il en avertissait le roi des sacrifices, et il proclamait la nouvelle
pour le lendemain, et quand il ne pouvait pas la voir il se réglait
sur les Ephémérides.

( 145 )
16 Soleil faisant son entrée au r*r. degré du bélier ;
alors l'heure favorable commence au moment ot la con-
jonction a lieu, c'est-à-dire à l'heure où la Lune se re-
nouvelle; il peut arriver dans ce moment une éclipse
du Soleil, et, tant qu'elle durera, l'instant sera favorable
pour écrire le talisman.

La seconde influence arrive lorsque la Lune se renou-
velle un dimanche, 16 Soleil faisant son entrée au 1%. de-
gré du lion; et la personne qui naitra dans ces heures
favorables sera un étre privilégié de la nature ; elle aura

 un génie extraordinaire sous le rapport des sciences et
des arts.

De l'influence de la Lune, correspondant au lundi.

La première influence favorable de la Lune arrive lors-
qu'elle se renouvelle un dimanche, le Soleil faisant
son entrée au 1%. degré du taureau; ensuite il faut at-
tendre son 3*. jour, lequel correspondra au 3¢. degré du
méme signe, qui est le lieu de son exaltation, |

La seconde influence arrive lorsqu'elle se renouvelle
un dimanche, 16 Soleil faisant son entrée au 1%. 868
de l'écrevisse; alors il faut attendre qu'elle soit dans
sa 9*. maison, c’est-à-dire à son 9%. jour, qui sera un
lundi ; conséquemment les 1'e., 8*., et 15e. heures de ce
jour sont favorables pour composer les talismans des
génies qui sont sous l'influence de la Lune.

De l'influence de Mars, correspondant au mards.

La première influence favorable de Mars arrive lorsque
la Lune se renouvelle un dimanche, 16 Soleil faisant
son entrée au 1%. degré du capricorne ; il faut attendre

9
. ( 146 )
qu'elle soit à son 18*. jour, qui sera un mardi, parce que
sa 18%. maison correspond au scorpion, qui est 16 domi-
cile de Mars ; alors le Soleil et la Lune se trouveront en
nombre égal au 189 degré du capricorne, qui est 16 lieu
de son exaltation.

La seconde influence arrive lorsque la Lune se renou-
velle un dimanche, le Soleil faisant son entrée au
I*r, degré du bélier; alors 16 3*. et 16 18e. jours de la
Lune correspondront chacun.à un mardi, et toutes les
circonstances seront favorables pour comvoser 165 talis-
mans qui sont sous l'influence de Mars.

De l’influence de Mercure, correspondant au 1

La premiére influence de Mercure arrive lorsque la
Lune se renouvelle un dimanche, le Soleil faisant son
entrée au 1%. degré des gémeaux ; alors 16 r*r. mercredi
de la Lune sera favorable aux opérations de Mercure.

La seconde influence arrive lorsque la Lune se renou-
velle un dimanche, 16 Soleil faisant son entrée au 1er. de-
gré de la vierge ; ensuite il faut attendre qu'elle soit
à son 15%. jour; alors 6116 correspondra au r5*. 6
de la vierge ; en ce jour Mercure arrive au point de son
exaltation.

De l'influence de Jupiter, correspondant au jeudi.

La première influence de Jupiter arrive lorsque la
Lune se renouvelle un dimanche, le Soleil faisant son
entrée au 1%. degré 06 l’écrevisse ; ensuite il faut 41-
tendre 16 jour et l'heure où elle entre dans son plein ;
alors 6116 correspond avec 16 Soleil au 15%. degré 6
l’écrevisse, qui est 16 lieu 06 l'exaltation de Jupiter.

- — e " —— — = -

(147 )

La seconde influence arrive lorsque la Lune se renou-
velle un dimanche, 16 Soleil faisant son entrée au 1¢r. de-
gré du sagittaire; ensuite il faut attendre qu'elle soit
dans 54 19%. maison, qui correspond au sagittaire et à
Jupiter (voyez page 123).

De l'influence de Vénus, correspondant au vendredi.

La première influence de Vénus arrive lorsque la Lune
se renouvelle un dimanche, le Soleil faisant son en-
trée au 1°r, degré des poissons ; ensuite il faut attendre
qu'elle soit dans 54 179. maison, qui correspond à ce
signe, c'est-à-dire lorsqu'elle sera à son 27°. jour ; 5
elle correspondra avec 16 Soleil au 27*. degré des pois-
sons, qui est 16 lieu 06 l'exaltation de Vénus.

La seconde influence a lieu lorsque la Lune se renou-
velle un dimanche, le Soleil faisant son entrée au
15 . degré du taureau ; alors le 1% . vendredi 06 la Lune
sera favorable aux opérations.

Dé l’influence 46 Saturne, correspondant au samedi.

La premiére influence de Saturne arrive lorsque la Lune
se renouvelle un dimanche, le Soleil faisant son en-
trée au 19". degré 46 la balance ; ensuite il faut attendre
le jour et l'heure où la Lune arrive à son dernier quar-
tier; alors elle correspondra avec 16 Soleil au 21%. 6
de la balance, qui est le lieu de l'exaltation de Saturne.

La seconde influence a lieu lorsque la Lune se renou-
velle un  dimanche, 16 Soleil faisant son entrée au
I*r, degré du capricorne ; alors il faut observer 16 jour et
l’heure ‏נוס‎ la Lune arrive dans son dernier quartier, fai-
( 148 )
sant son entrée dans sa 21*. maison, qui correspond au
capricorne,

Il résulte 06 ‏זטסז‎ ce que je viens de dire que les sages
doivent observer les influences des astres ; et lorsqu'il se
rencontrera une circonstance favorable, il fautse préparer
d'avance pour en profiter à propos, afin d'opérer avec
succés dans les mystéres de la planéte qui dominera. La
personne qui désirera tirer parti des influences célestes,
ne doit jamais prononcer ni écrire ce qu'elle aura conçu
et décidé dans son esprit relativement à ce sujet ; il n'y a
que Dieu et le génie de l'àme qui connait notre pensée.
Le mauvais génie ne peut la connaitre que lorsque nous
la pronongons; car si votre mauvais génie parvient à
pénétrer vos desseins, il provoquera tous les incidents
possibles pour vous faire échouer.

( 149 )

CHAPITRE X

Contenant l’étymologie du nom JEHOVAH, avec l'explica-

Hon des 12 havioth ‏הרירת‎ 06 ce nom mystérieux.

AYANT commencé mon premier chapitre par l’alpha, je
finis le dernier par l'óméga ; c'est ainsi que tout doit com-
mencer et finir..., sans quoi, tout est sans but 66 5
résultat... Mon intention, dans cet ouvrage, est d'ins-
truire mes FF.*., 06 leur ouvrir la voie qui conduit à la
Lumiére 61 4 14 Vérité : 16 tout pour la Gloire 46 l’Éternel
Géomètre et Grand Architecte de l'Univers...

« (1) MM Jehovah dérive de la racine ‏הוה‎ havah, qui
« veut dire il est, il a été, il a existé ; ‏טס‎ bien 06 ‏היה‎
‎« baiab, qui est 14 méme chose que le précédent, à la re-
« serve que le premier est plus commun chez les Chal-
« déens, et 16 second chez 165 Hébreux. Il désigne Celuz
« qui est, l’Éternel ; c'est le vrai nom propre de Dieu, par
« lequelil est distingué des idoles qui ne sont que des
« choses feintes et n'existent point. Ce nom indique
« l'éternité 46 Dieu : la premiére syllabe, 5 je, marque 06
« temps fatur; la seconde, ‏ה‎ 70, 16 temps présent ; et la
« troisiéme, ‏וה‎ vah, 16 temps passé. Ce titre est donné à

- -
- -

(1) Cette étymologie m’a été donnée par un savant distingué.
( 150 )

« J.-C., qui est, qui a été, qui sera. Il n'est aucun nom
« dans aucune langue des autres nations qui réponde par-
« faitement à celui-ci, qui exprime l'essence selon toutes
« les différences des temps ; car, comme a dit Aben-Ezra,
« sur 16 psaume 50, verset 1, il marque l'éternité et
« l'immutabilité de Dieu. Ce nom est, nous le répétons,
« 46 tous ceux 06 Dieu, celui qui lui est 16 plus propre, et
« leseul qui désigne expressémentet absolument l'essence
« 06 la Majesté divine. ‏והוה‎ Jehovah est composé des
« seules lettres que les Hébreux appellent quiescentes,
« qui se reposent, qui n'ont point de mouvement, pour
« montrer que l'on ne trouve le repos qu'en Dieu, et que
l'on peut se reposer sur lui.
« Il est probable que les Gentils ont appris quelque
« chose, par oui-dire, touchant ce nom, et que de là ils
« ont appelé leur Dieu Jupiter, qu'ils nomment Jovem à
« l'accusatif, répondant au nom Jehovah; ainsi les Latins
« ont emprunté leur nom commun et ordinaire 46 Jupiter
« ou Jovis. (C'est ainsi que Priscianus soutient qu'on le
« nommait autrefois des Hébreux.) Car enfin quelle dif-
« férence y a-t-il entre le /ovis des Latins et le Jebovab
« des Hébreux, ‏טס‎ plutót 16 Jehovth, comme il est
« Écrit en certains endroits de la Bible ? »

C'est par ce nom que Jésus-Christ faisait des miracles,
chassait les démons, et guérissait les malades (1) ; car ce

-

—— d

(1) Le père Kircher donne l'invocation des intelligences qui
président aux quatre parties du monde, dans son ouvrage inti-
tulé : Œdipus Egyptiacus, t. 2, p. 393, format in-folio, dans
lequel il est question des miracles que Jésus-Christ faisait par ce
nom. ' |

Balthasar Bekker, docteur ‏מ6‎ théologie, raconte la 6
chose dans son ouvrage intitulé le Monde enchanté, t. 1, p. 181,
édit. 1694, |

_ ( 151 (

grand nom mystérieux est la parole 46 M.'., qui n'a
jamais été perdue. Cette parole est universelle, et elle pro-
duit toutes choses ; enfin c'est le Verbe (1), par lequel
Dieu. créa les cieux, la terre, et tout ce qui est contenu
dans l'espace de son cercle infini, et il est formé du com-
mencement du Verbe, c'est-à-dire des premiéres lettres
des quatre premiéres dictions du premier verset de la
Genése, chapitre II, d'aprés le texte hébreu.

Les cieux — furent achevés — le sixiéme 'our .
>nn 12 ‏הששי‎ =

Haschamaim.  Vaiekullou.  Haschisch. Ióm.

Il résulte de 14 qu'il ‏סם‎ faut jamais 16 prononcer inuti-
lement ; l'Écriture Sainte nous l'enseigne elle-méme par
ces paroles : Vous ne prendrez point en vain le nom du
Seigneur votre Dieu, eic. Exode, chapitre 20, verset 7.

L'anagramme de ce nom en torme douze autres, appelés
par les cabalistes les douze havioth nwWn; 115 corres-
pondent chacun aux 12 signes du zodiaque, aux 12 heures
du jour et de la nuit, aux quatre saisons, et aux quatre
éléments. Les voici chacun dans leur ordre, tels qu'ils
furent gravés sur les 12 pierres du rational du grand

prêtre. (Voyez à ce sujet 16 28*. chapitre de l'Exode,
verset 17 et suivants.)

——

(1) L'homme est 16 seul parmi 165 animaux qui 4 16 pouvoir
de la parole, qui est le verbe (voyez la page I11, ligne 12), par
laquelle il peut adorer et louer Dieu dans toutes les langues
possibles, et d’une manière digne de son créateur. Il résulte de
là que c'est la preuve la plus sensible que nous sommes créés à
son image. |
) 152 (

3 2 I
‏יהוה - יההו . יוהה‎
- 5 4
‏הויה ההיו‎ -. m

7 8 9
והיה - ויהה | וההי

12 II IO
‏היהו היוה ההיי‎

Ces douze noms correspondent à douze versets mysté-
- rieux de la Bible.

Les cabalistes tirent encore de ce nom mystérieux dif-
férents noms divins ; car étant écrit en hébreu, avec des
lettres ponctuées et multipliées par 12, par 42 et par 72,
on en forme le nom de 12 lettres, de 42 lettres, et de 72
lettres ; et toutes les lettres qui composent ces trois grands
noms correspondent chacunes a un nom particulier.

J entrerai dans les plus grands détails à cet égard dans
ma seconde édition, si l'on m'accorde l'avantage et la
faveur d'accueillir ma premiére.

L'on voit sur le frontispice de ce livre la première
face du talisman de Jehovah, dont l'explication est conte-
nue dans le premier chapitre, qui correspond à l’alpha.
Puisque j'en suis à l'óméga, je vais donner l'explication
de la seconde face de ce talisman. Tous les cabalistes
s'accordent à dire que Judas, surnommé 16 Machabéen,
étant prét à combattre contre Antiochus Eupator (1),
reçut d'un ange ce fameux.signe *2222, par la vertu du-
quel ils défirent, dans un premier combat, 14 mille de
leurs ennemis, et un grand nombre d'éléphants ; 66 5

une seconde action, 35 mille.

(1) Agrippa, Philosophie occulte, livre 3*., p. 128.
( 153 )

Ces quatre caractéres mystérieux ‏מכבי‎ sont formés des
premiéres lettres des quatre dictions de ce verset de
l'Exode n ‏בעליםם‎ 122 %. Il signifie en latin quis
similis tibi ‏מו‎ fortibus, Domine ; et en français, qui est
semblable à vous parmi les forts, 0 Seigneur ? Ces quatre
lettres, réduites en nombre, donnent le nombre 72, qui
est le nombre du triangle de Jehovah, et des 72 génies qui
sont revétus des 72 attributs de Dieu.

Ces caractères mystérieux, ainsi que le nom Jehovah,
doivent être contenus dans une croix, comme il suit :

" - L

|
. מכ בי
" ז .

Ensuite renfermez le tout dans un cercle, autour duquel
vous écrirez le verset mystérieux indiqué ci-dessus, avec
les mots suivants : im boc signo vinces. 06 talisman doit
étre composé sous l'influence du Soleil (voyez page 141).
Il sert pour opérer dans les invocations ; il a les mémes
propriétés que celui du Soleil.

FIN

ANGERS. — IMPRIMERIE BURDIN ET Cle, 4, RUE GARNIER.
גו..עג -
| - - % ר* י ‎a‏


